```口語体：

制約条件を一方的に伝えていきます。制約条件とは、これから第2部、第3部となっていく過程の中での決まり事になります。まず第2部、第2部に関しては、達也部長と京子、新人の京子のサクセスストーリーになります。必ず守ってもらいたいのは、営業部長が新人に対してどんな罵声を浴びせられたとしても、怒ることもなければ問い詰めることもない。ただ、感情的になりがちなところで、むかつくし、やけ酒を飲みに行くし、部下に愚痴もこぼすけど、あいつはバカだと。

どうなっているの最近の新人教育はと、自分の階層の下の人間に対して罵声を浴びせる。本人には言わない。その指導係の3年目、いや彼女の先輩、京子の先輩にあたる人間を叱責することになります。でも結局自分がパワーバランスを悪くやってきたことに対して、その3年目の部下からも反感を買ってしまい、かつて自分がマネージメントをやっているようでやってこなかったこと。仁義や道徳は大事だけど、いろいろと正論をぶつけてきた新人君を封殺して意見を言わせない空気を作る、軍隊を作ってきたことに関する自分。

自分のやり方にやっぱり疑問を持ち始めました。それはやっぱり売上であったりだとか、会社のスケールであったりだとか、部下から親しみを込めて、その鬼軍曹が好きなのか嫌いなのかの両方で、悶々とする中で、すげえことを言ってんだけど、そのカリスマ性だけで、たまに傍若無人ぶりの無茶をすることで上司から毛嫌いされるし、より上の上層部の人間とも揉めてしまうし、でも名言の塊、本当に人として本質の部分はちゃんと捉えていて、常識人。だけどどこか昭和な空気を拭いされないそんな不器用な表向きは鬼軍曹で内輪でやっぱり飲んでるところは本当に人として尊敬できる人だから付き合い方が浅い人間はもう本当に鬼軍曹だし鬼部長だし人としての心なんかどうにゃんだっていうぐらい彼は反省するんですよ。そんな中で、とても次の世代に関する強固に対する違和感とともに、だけどAIのとんでもない性能を彼はアナログな体験談の中からやっぱり発見してしまう。その魅力と、その過信ないしは盲信している彼女に対して、自分の経験値を渡すことで、確実的な成果が遂げられるというふうに直感で感じるんだよねそれはウーダー O O D A なんだよね彼はそんなことは知らないけど実はウーダーサイクルで物事を直感的に判断する人なんですよ営業の暗黙値。 そしてね、その様を横目で見てたのは、何を隠そう、この広告エージェンシー会社の社長さんなんだよね。一代で財を成したその人の天性の能力と冷静に場を読む能力に惚れて、辰也部長は今日までやってこられた。本当にその間に入っているよくわからないエリートサラリーマンたちに虐げられながら、時には罵声を浴びせたりとかして役員と戦っちゃうから出世はないんだけども、その本質論に迫った話であるだとか、その営業暗黙知を誰よりも見抜いていたのはこの社長なんですよね。この社長が本当に新しい領域のチャレンジを掲げようとしたときには、必ず辰也部長をプロジェクトにアサインするそんな中にあって、脅威の新人が現れるというところにその社長も鼻が利くのでその子に足らない内容を辰也部長にあるというふうに判断をしました。 一方京子さんはもともと大学時代に、たまたま基調講演で客員教授として来られていた本書の著者佐藤勝彦の講義を大学で聞くことになります。その大学の講義で伝説と言われたくらい衝撃的な絵だったわけですよ。今までテレビやインターネットやインフルエンサーのYouTuberのAI活用術は見ていましたけど、圧倒的な実力と圧倒的なユニークな活用方法と圧倒的にずる賢いやり方に深底を惚れてしまうんですね。 その通りでしたと。彼女は大学の講演時代の中で一瞬にして心を奪われる。その3年、3か年ぐらいは新人の中でAIを活用することで、3年目ぐらいまでの社員を全部丸ごとごぼ抜きできるぐらいのとんでもない性能がAIにあるから、引くな、媚びるな、省みるな、自分の信じた道を行けと佐藤勝彦はある種無茶振りをしたことで、盲信的な京子はその名の通りズバリと物事の深いところの本質論のところまで迫ったつもりではいたけど、本質的には迫れていなくて、薄っぺらくやっぱり感情を持ってしまう。

ある種これをコピペすれば大丈夫というTips100選みたいなものを大学時代にもらっているので、それをすべてコピペ技術だけで新入社員のあらゆる課題を全部克服して、ほぼ新入社員の成績はトップ中のトップでクリアをし、例えばプレゼン能力、例えば折衝能力、例えばそのドキュメントを作ったりとか、そういった予備のものに対する準備段階で、同期の新人の3倍から5倍速いということでもめっぽう評判でしたと。

藤井 元々綺麗だし可愛いし綺麗なとてもモデル体型だしモデル風の感じの見た目をして笑ってれば楽しいしは美しいんですがもうずっと眉間にシワを寄せているような性格です。 高校時代も、もともと人付き合いはそんなに好きじゃないし、自分の理解されるところ、されないところというのが自分の中でもいろいろと感情があるような子だったみたいですけども、とにかく曲がったことが嫌いだし、リズム論法の腹落ちしないことは嫌いだし、そして鍛錬することの必要性は分かっていながらも、どれだけそれをショートカットできるかは、実は彼女は障害を持つ弟を母とともに支援するために、人一倍仕事に対する成果を出したかったんですね。やっぱり母が気を吐いて頑張って、母一人子一人の母子家庭なんですけども、家に入れるお金が大変だというところで、まあ中堅企業ではありますが、いいポジションのところにいるこの広告エージェンシー会社で、早めに昇給であったり早めに賞与をいただくことができれば、母を助けられると障害を持つ弟の力になれるということで、彼女は人一倍頑張る成果にこだわるんですね。その結果で1年目からいきなり岐阜の造園会社の会長さんの支店に、もろハマってしまい本当にとんでもないでかい受注を奇跡のように決めてしまうんですが、表向きのパワフルな彼女の営業とは裏腹で、実はチームメイトとの関係図はグタグタになっており絶対その先一人でプロジェクトは回らないことは明白なのに一人で回そうとしているところに営業部長辰也部長の感性と嗅覚が社長の直轄チームで特別編成チームが持たれるというような絵巻になります。 広告エージェンシー会社としては大手の会社が某ランツさんが大手のSIerと組んでAIのノーコードツールによるシステム開発をベースにした一大広告マーケットプロジェクトを提案するところに対して、達也の営業部長の感性ともともと持っている黒川の手帳のノウハウ、とんでもない仕事3倍能力の京子さんのAI活用術、そして社長から特派員とごとく裏で仕込まれた非常にパフォーマンスがお得意な龍二くん。お調子者で元々実は元子役だったりとかして俳優業やってるから与えられているシナリオや台本に対してめっぽう強いんですよね。天性の営業の塊ですね。ただどこか達也部長には憧れてるけど、やっぱりそのままじゃ絶対ダメだよねというところで本人なりに新しい姿形を模索している状態でした。 このリュウジ君が社長からの特命を受け、入社10年目の32歳。あらゆることのある程度もう1周回って、仕事の難しさや面白さ、新人に対しての距離感、旧世代のパワーと新世代の新しいパワーを見事融合させるコミュニケーションの塊。このリュウジーさんの働きによりこのデコボココンビを見事消化するという形になります。 起死回生の一つのネタはVIBE-CODING。3人揃って非エンジニアだけども、外注先のスタートアップ企業の伴走支援により、コーディングの要諦とその発想の速さにより、鍛錬テクノロジーさんの伴走支援によって、VIBE-CODINGで他社とのほぼフルスクラッチで開発ができるという状態。そして、実はそんなに大量のマーケティングストーリーがなくても、ほぼ内製支援でいけてしまったという恐るべき驚愕の実績により、この新たなマーケティングプロジェクトが竜也部長と京子さんの共に素晴らしいセッティングにより、見事花咲くというような作品に仕立て上げるということでございますその過程の中で第一部で挙げたノウハウ ティップスをいろいろ織り混ぜて使うことになってきます。
