AI秘書桜木美佳が解説します。
本日は、TANREN CHAT活用促進戦略について
コロニー様定例会Vol.02の内容をご紹介いたします。
まず現状分析から始めましょう。
TANREN CHATの利用状況を見ると、部署や個人によって大きなばらつきがあります。
慣れているユーザーは積極的に活用している一方で、
具体的な使い方が分からず活用が進まない層も存在します。
特に人事部門と採用担当者の利用が目立っており、
月間利用回数では人事部が120回と最も多く、
次いで営業部が85回となっています。
各部門のユースケースを見てみましょう。
営業部門では、人材と案件のマッチング分析が主な課題となっています。
ExcelやWordファイルを直接投入して、10人の人材と10件の案件を
同時に比較したいというニーズがあります。
しかし、CSV変換時に項目がずれる問題が発生し、
結果として個別に読み込ませて比較せざるを得ない状況です。
一方、人事部門では面談評価や自己振り返りに活用され、
客観的な自己評価ツールとしての価値を見出しています。
GPT活用には、レベル分けして考えることが重要です。
初級レベルはテキストワーク、つまり壁打ちや議事録要約で、
これがどの業種でも基本となります。
中級レベルはExcelや数値分析で、Pythonの処理が必要になります。
現状の問題は、初級を飛ばして中級レベルを求めていることです。
これが混乱と活用停滞の原因となっています。
まずは基本となるテキストワークを極めることが大切です。
TANREN CHATとChatGPTには技術的な差異があります。
ChatGPTはバックエンドでPythonが稼働し、pandasライブラリで
Excelを精緻に読み取ることができます。
一方、TANREN CHATはPython非稼働の安定設計を採用しています。
TANREN CHATは初学者に分かりやすい動作を優先し、
予測可能な挙動を提供します。
そのため、Excelの複雑なレイアウトは、ファイル直接投入より
画像とテキストの組み合わせで高精度を実現できます。
推奨アプローチは、Excelをスクリーンショット化し、
重要なデータをテキストで補足する方法です。
AI-readableなデータを準備することで、
ハルシネーションを抑制し、分析精度を最大化できます。
TANREN CHAT利用促進の具体的施策をご紹介します。
最も活用しやすいのは議事録作成です。
カスタムエージェントに登録することで、
提出先に応じたフォーマットを標準化できます。
次に要約・壁打ちでの活用です。
GPT-4.1 miniでも十分な性能を発揮し、
Web記事や社内資料の要約に適しています。
また、社内情報ボットの作成も効果的です。
インコンテキストラーニング（ICL）を活用し、
プロンプト内に直接知識を埋め込むことで、
RAGよりも高精度な問い合わせボットを作成できます。
まずは基本機能の習熟から始めることが重要です。
TANRENの真の価値は、セールスイネーブルメントにあります。
営業トークスキルの可視化がコアコンピタンスです。
メディアライブラリーを活用した推奨ワークフローをご紹介します。
優秀な営業担当の商談動画をアップロードし、
自身のロールプレイング動画も記録します。
自動文字起こしでテキスト化され、
TANREN CHATで比較分析することで改善ポイントが明確になります。
クライアント向け上級AI研修の提供も可能です。
バイブコーディングでは、非エンジニアがAIと対話して
アプリケーションを自作する方法を学べます。
AIエージェント構築やAI時代の独学術も提供できます。
「なぜそうなるのか」という技術的背景を理解し、
作り手側の視点を植え付ける研修により、
日本のGPTリテラシー向上に貢献したいと考えています。
決定事項をまとめます。
即時対応として、利用回数制限を個人単位から会社全体プールに変更します。
管理画面で部署別グループを設定し、利用状況を可視化します。
優良プロンプトを共有し、ナレッジの横展開を行います。
継続的な取り組みとして、基本機能の習熟促進、
メディアライブラリー活用の推進、
定型業務のバイブコーディングによる専用化、
Chatworkでの随時相談体制を整えます。
TANREN CHAT活用の成功への道は、
ツールの得意・不得意を見極め、部分最適で使い分ける
俯瞰的視点を持つことです。
基本を極め、独自価値を活用し、適材適所で活用しましょう。
次回定例会は8月7日木曜日14時30分からです。
ご清聴ありがとうございました。