佐藤：皆さん、こんにちは。TANREN株式会社CEOの佐藤勝彦です。
アシスタント：本日は「AI進化と2035年社会変革」について、佐藤さんにお話を伺います。
佐藤：まず最初に言いたいことがあります。
アシスタント：なんでしょうか？
佐藤：未来、ヤバい。
アシスタント：いきなりインパクトのある一言ですね。どういう意味でしょうか？
佐藤：連日のGAFAM発表見てますか？昨日Microsoft、今日Google、明日Anthropic...
アシスタント：確かに発表ラッシュですね。寝不足になりそうです。
佐藤：もう寝てる場合じゃないんですよ。AIポン出し社会が到来してるんです。
アシスタント：ポン出し社会？どういうことですか？
佐藤：思考即ポン出し。考えたことが即座にアウトプットされる時代です。
アシスタント：具体的にはどんな変化が起きているんでしょうか？
佐藤：衝撃のDiffusionモデル見ました？毎秒1500単語生成ですよ。
アシスタント：1500単語！？それは本当にヤバいですね。
佐藤：これでもう手作業は不要。資料作成3時間が10秒になる世界です。
アシスタント：仕事のやり方が根本的に変わりますね。
佐藤：品質も8割レベルに到達。来年には「これで良くね？」って言われる時代。
アシスタント：既存のソフトウェアやサービスはどうなるんでしょう？
佐藤：SaaS is Dead。AIポン出しアプリが全て置き換えます。
アシスタント：働き方も大きく変わりそうですね。
佐藤：週40時間労働が20時間に。仕事より遊び・家族優先社会になります。
アシスタント：でも、全員がその恩恵を受けられるわけではないですよね？
佐藤：その通り。AIを使う側20%と使われる側80%に分かれます。
アシスタント：使う側になるにはどうすれば？
佐藤：鍵はプロンプトエンジニアリング。AI×人間の創造性で無限大の価値を生み出す。
アシスタント：でも3年で茹でガエルになるとも書いてありますが...
佐藤：だからこそ、人間ならではの感性を磨く必要があるんです。
アシスタント：具体的にはどんな感性でしょうか？
佐藤：体験型インストラクション、感動・没入感の提供、アナログコミュニティの価値、意味を創出する産業。
アシスタント：なるほど、AIにはできない人間独自の価値ですね。
佐藤：ルーティンワークは全てAIが代替。人間はクリエイティブワークに集中です。
アシスタント：時間の使い方も変わってきそうですね。
佐藤：時間感覚も変化します。即レスから非同期OK、深い没入体験型へ。
アシスタント：教育現場への影響も大きそうです。
佐藤：学校教育の根本的変革が必要。手遅れ注意です。今すぐ変革が必要。
アシスタント：エンターテインメント業界はどうでしょう？
佐藤：エンタメも激変。ハリウッドスターが往年化し、AI俳優が短編映画を完成させる。
アシスタント：新創造が困難な時代になりそうですね。
佐藤：AIアバターでリアルコーチングも可能に。AI社長佐藤克彦が登場するかも？
アシスタント：実態かAIか、区別不能になりますね。
佐藤：仮想の僕は僕以上になる。実態の俺の価値は？「いらない」と言われる日が来る。
アシスタント：2035年はどんな世界になっているでしょうか？
佐藤：2035年、バラ色か？AGI社会からASIへ移行します。
アシスタント：人間の能力はどうなりますか？
佐藤：人間の思考力は衰退。全部「面倒」で済ます未来が来る。
アシスタント：AGI・ASIの性能は圧倒的なんでしょうね。
佐藤：人間君、終わった説もある。でも変革のスイッチはもうONになってる。
アシスタント：AGI発動は後戻り不可、核弾頭級のインパクトですね。
佐藤：2025年がAI紀元年。5月の発表が分岐点。年末ヤバい、来年終わる。
アシスタント：でも人間にしかできないこともありますよね？
佐藤：数値化不能な感情がある。愛、情熱、切なさ、懐かしさ、希望、憧れ。
アシスタント：無形の価値は消滅しないということですか？
佐藤：AIファースト＋人間ブーストが答え。佐藤×AIブーストの自信があります。
アシスタント：では、私たちはどう生きるべきでしょうか？
佐藤：あなたの価値とは？AGI社会で何を大切に？何に価値を見出す？
アシスタント：吠えよう！磨こう！ですね。
佐藤：2035年への生存戦略を5つ提示します。
アシスタント：お聞きしましょう。
佐藤：1.プロンプトエンジニアリング習得、2.人間ならではの感性を磨く
佐藤：3.非同期型の深い価値創造、4.AIとの共創スキル開発、5.本質を問い続ける力
アシスタント：今すぐ行動が必要ですね。
佐藤：やらないと終わる。価値、AIに奪われる。悠長な時間はない。
アシスタント：変化は、もう目の前ですね。
佐藤：衝撃ですわ。深夜、Anthropicの発表。またとんでもない予感。
アシスタント：本日は貴重なお話をありがとうございました。皆さんも今すぐ行動を！
佐藤：TANREN株式会社、AI超独学でググってください。一緒に未来を創りましょう！