新規録音 12
2025.06.09 月 午後 11:10 ・ 59分 20秒
佐藤勝彦


参加者 1 00:00
はいはい、何がいいすか。ビル

参加者 2 00:02
じゃはハイボールね。

参加者 1 00:04
ハイボール。はい、僕もハイボール。私もハイボールじゃ、ハイボール3つですいません。
はい、

参加者 3 00:10
実はハイボール塔なんです。

参加者 1 00:11
僕もですよ。

参加者 3 00:12
ありがとうございます。どうぞ。

参加者 1 00:14
なんか乾きものとかあります。ございます。一応セルフポーターになってまして、今のあとハイボールはカワイルドターキータからじゃ。
チタ3つで。チタ3つでありました。あとミックスミックスナッツとオリーブオリーブオイル大好きじゃ、そちらに。
あと一応セリフオーダーでのご注文いただけ。
あと見ときます。はい、よろしくお願いいたし。
どうもす。

参加者 3 00:40
お会いできてよかったです

参加者 1 00:42
ねいや、でも絶対相性抜群ですよえ。おぐらさんが1分で話せも絡んでるんすか。

参加者 3 00:50
は。絡んでないですか。んで。はいないの。同じ編集部にいた先輩

参加者 1 00:56
なんか前にちょこっとfacebook。そういえば。
うん。何つぶやいてんのかなって見てたら、1分で話の当時につぶやいてたやつ見て、絡んでたのかと思って

参加者 3 01:05
先輩を応援したのっていう意味合いなん。そうですね

参加者 1 01:08
なるほどね。応援好きなの。じゃあ伊藤陽一さんは。
会ってはいない。

参加者 3 01:12
お会いしてないですねそうなんですうん。ニアミスは多かったと思いますがそういうことか。
応援好きなんですよ。なんか1人で手柄を立てようとする人が編集者って多いと思う。
書籍の編集者、そんなもんなの。けど、私、全然それに興味がないという意味でもちょっと変わってるかもしれなくて。
みんなで楽しい方がいいじゃないですか。普通に素晴らしい雑誌上がりからかもしれないですね。
なるほど。田植えをみんなで一生懸命やって、みんなで米をたくさん収穫した方が楽しい。
じゃ、

参加者 2 01:49
それは

参加者 1 01:50
ご出身どちらなんですか。広島県です。でも全然ジャケみたいな話にはならないですね。

参加者 3 01:56
1年半しかいなかでも広島にいて、博多の実家が広島なんですけど、父方の実家の神奈川県藤沢市というところに、11歳半ぐらいからは大学卒業ぐらいまでいまして、なので、ジャケとか言わないんですけど、はい。

参加者 1 02:13
まず、ずっと東京じゃ、そっか、

参加者 3 02:16
神奈川県藤沢、

参加者 1 02:18
藤沢。うちの職員の子が藤沢越えた、またうんところにいるんで、

参加者 3 02:30
いや、ヒラツカとかそういう、

参加者 1 02:31
もうそっちも超えての

参加者 3 02:33
おいそ、おいそ

参加者 1 02:34
とかの、なんかもうそっち系。

参加者 3 02:41
湘南は湘南、

参加者 1 02:43
もっと先、

参加者 3 02:44
なんかこう、神奈川の海沿い、全員湘南に乗ったところがあるんですけど、はい。

参加者 1 02:50
なんだっけな、名前忘れちゃったけど、すごい遠いところに、

参加者 3 02:54
藤沢で大学卒業までいまして、はい。

参加者 1 02:57
じゃあ、あれだ、湘南爆走族はどうなんだ。それは

参加者 2 03:02
80円です。gpo

参加者 3 03:05
いタイプのあの暴走族はいます。いるよね。え。
いますいます。今で

参加者 1 03:11
いるんだ。いる。そしたらそこからさっきのフリーのね、広告のやつやって、で、sb広告、isbクリエイティブ入って出版やって、はい、で

参加者 3 03:27
もう一筋なんですよね。なんか結果的に一筋になっている。
確かに。なんかやっぱり後ろ盾のないメディアの面白さはありますね。
で、元々雑誌上がりなので、みんなで田植えから米作り、収穫までやるの楽しいじゃんっていうマインドはありつつ、今書籍編集者をやってます。
けど、書籍編集者って基本的に1人で全部やってるので、全部手柄も何もかも1人で楽しみたい人も多いんです。
で、なんかこれもちょっと言い方が難しいんですけど、私が見るに、私が知ってる限りの書籍編集者の方で多いタイプとして、作家になりたかったけど、なりたなれなかった人が多いんです。
と、私は勝手に思っていて。で、そういう人って、やっぱり、なんか、その本自分で書けないけど、本好きだから、別の形でその本を作る仕事に携わりたいという思いと、作家じゃないけど、作家と同じような形で手柄をあげたいっていう風に思う人が多いような気がするんです。
で、なんか、私のこの業界のあんまり好きじゃないとこでそ、

参加者 1 04:44
はっきり言っちゃうもんね

参加者 3 04:47
え。なんかそれで、なんで楽しいのかなって個人的には思うタイプなので。

参加者 1 04:52
だから新しい世界作るべきなんだよな。そういう人がいるべきです。
なんか

参加者 3 04:56
暗いと思ってね。根暗みたいじゃないですか、なんか。

参加者 1 05:00
だからね、やっぱ業界変革する人間の思考回路って、そういう人からやっぱり意味嫌われる部分があるきと。
権益やってる人からすると意味嫌われる部分

参加者 3 05:12
大きい声で言えないんで

参加者 1 05:13
ですけど、いやいや、しょうがないですよね。
だってその声あげないと変わらないんだから。
で、そこに年の声。やっぱ30のプレイヤーがやる、やる意味はめちゃくちゃ高くて、うん、これ多分した。
40代だとお前さって話になるんですよ。なる。
これさ、でもね、50と30だとかっこ悪い大人になるんですよ、お前。

参加者 3 05:34
そうか。

参加者 1 05:35
30代はわかりやすくそう、デブなんですよ。
だし、40代もだって育ててもらった親感があるから言えねえですよ。
お前何変わってんの。って。お前こ、こうだろって。
みきこうだろって。お前の血筋ってこうだろって言われたら否定もできない。
だから昭和はめんどくさいから、さっきの老害チックな人でも、それでも無にできないのは、うん、これは世論が間違ってるって言われても、俺の中の流儀で、あの人男にしたいから、あの人をダサく見ささせないっていう、やっぱ昭和チックな発想が生まれちゃうん、

参加者 2 06:12
確かにね。教科も

参加者 1 06:14
これもき持でしょ。別に世の中がどうかじゃなくて、俺の行き積みがそうさせるんで、そうかも。
世の中関係ねえっすよって。で、その結果、俺が浮かばれない。
俺が儲からない。どうでもよくて、俺の流儀に従ってやこさんをかっこよくしたいから別にいいんですよ。
うんだ、失言は絶対隠すしはね、破石まで持ち込むし、あいつはかっこいいまま死んでくださいとか。
うん。でも、傍から見たら、あの人はあの人によって、この人の出世は殺されたとか。
うん、社会にもっと精通するべき人間がね、行かなかったとかっていうのは。
社会はそう思うんでしょうね。うん。だから、めんどくさいんですよ。
50を変える、60を変える。今の会社の中の40代はめちゃくちゃしんどくて。
なるほど。だから20代、30代の方がいいんですよ。
で、今、30、

参加者 3 07:04
356です。

参加者 1 07:05
ちょうどいいじゃん。楽になりました。絶対に。
異文化コミュニケーションと。で、今ね、さっきの僕のvsopの論理で言うと、スペシャリティの領域なんです。
ヒットメーカーじゃないですか。だからスペシャリティなんですよ、そこは。
で、僕の、その、人生の先輩が言ってる言葉の受け入れですからね。
僕が作ったbsopじゃない。不思議なね。おっちゃんが、ええ。
ちょっとvsop持ってきてつって。お前、この酒知ってっか。
こいつが俺の人生を変えてくれたいい酒なんだよつって。
うんうん。その、それぞれのvsopにいい意味があってな、なるほど。
語り明かすんだけどな、絶対vsopの頭文字それじゃないよねって話なんだけど。
勝手にこじつけなんだけど、すげえ説得力があるからめっちゃ使ってんだけ。

参加者 3 07:51
なるほど。

参加者 1 07:52
次はオリジナリティなんです。だから、自分の流儀の中で世の中変えてそうですね。
あの人がこの流儀によって業界変えたが40代にやらないといけないことだとするならば、もう折り返しまたいだわけじゃんですか。
35超えたってことは、あと5年でオリジナリティーを達成するためのうん、種撒かないといけない。
うんうんうんうんうん。だから、スペシャリティーやったものに再現性がないとダメなんですよ。
うんとんとん、どうやったんだろうが折り返しのところでこうやってますが、わかんないとオリジナリティをつけられないんですよ。

参加者 3 08:30
ある程度はあると思います。

参加者 1 08:32
ですよね。はい。なんでそこの部分に、今度はおもしれっていうのと、あ、この業界の人だったらみんなそこ気づくよねっていうのは普遍性の部分なんで、やっぱそこに尖ったエッジのかかる部分、他の出版社の編集者じゃ見つからない部分っていうのをつけるべきなんだと思うんですよね。
で、僕だったら八ク術にそこを入れて、aiの活用術をお渡しすることができるので、なんかそういうシンクロをしたら面白いような気がする。
で、結果。うん、読書3.0は実現すると思うな。
やっぱり。うん、このコンビだからできるそうな気がするな。
面白い。やっぱりね、昼に会議するべきですよ。
ちょっと2時間ぐらい。昼ですか。酒抜きで。
酒は酒のいい席のうわーっといろんなものが発散する効果はあるけど、1個のものをちゃんと結論出すのは酒抜きで、やっぱりうんうわーっと詰めた方が絶対いい。

参加者 3 09:32
じゃあ次回はランチで

参加者 1 09:33
な。なんて言ってもいいっすけど、僕、飯も食わないで2時間集中する方がいいって思ってま

参加者 3 09:38
おー、なるほど。

参加者 1 09:39
逆にもう飯食うのも忘れるぐらいゾーンに入るって僕

参加者 3 09:46
そうですね。ええ。

参加者 4 09:49
うんうんうん。そう。

参加者 3 09:51
会議室じゃない会議。

参加者 2 09:54
まあまあや、面と向かった方がいいっしょ。

参加者 1 09:56
パソコンがあって、

参加者 3 09:58
オンラインじゃない方がいい。

参加者 1 10:00
そうそうそう、ちゃんと投影できて、横にai置いて

参加者 2 10:05
なが、どういう会議室や。彼ら

参加者 1 10:07
どうでもいい会議室でやりましょうってことです。
普通。普通に会議室でやって、

参加者 2 10:13
いつやりますか。いつ。いつやりますか。いつね。
来週。

参加者 4 10:24
そうね、確かにそう。

参加者 1 10:29
なんか普通にこう、助けられる気がする。色々と仕事を

参加者 4 10:34
いましょう。

参加者 1 10:35
多分。だって言うほどai完全に使いこなしてないわけでしょ。

参加者 2 10:39
全然使いこなしてないと思う。

参加者 1 10:41
2人は。ぜ、全然です。全然です。普通になんでそのワークフローにそれai使わないの。
って僕が言ったら、もう5倍速ぐらいで仕事早くなりそうな気がしていて、それやった方が早いんじゃないかなと思って、

参加者 3 10:56
来週の20日と再来週の23日お休みをいただくので、それ以外、

参加者 1 11:01
うん、やりましょう。ちょっと待って、今追いつくんで、電波悪いな。


参加者 2 11:08
19日。どちらにしても、うち、うちの会下来るじゃないですか。
19日でどうすかとか言ってやるや、

参加者 1 11:17
一応。そっか、今回あれだもんね、sbクリエイティブに行くんだ。

参加者 2 11:20
そうですね、19日にいらっしゃるんですよ、も

参加者 3 11:23
そうなんですね。で、

参加者 2 11:24
にいらっしゃる。セミナー、16時、16時からのセミナーなんですけど、15時にテクリハを多分していただくので、こんな予定は15時なんですけど。
うん、

参加者 1 11:35
早めに行けるんだったら行きたいね。そうね。
その日になんか空いてるかどうかちょっともう1回見ますけど、電波が悪すぎて。

参加者 2 11:41
私は大丈夫ですけど、

参加者 3 11:44
過ぎぐらいからとか。そうですね。

参加者 4 11:46
お客さんの決済

参加者 1 11:47
空いてるんであればの私は大丈夫ですけど。ほんと

参加者 3 11:51
3時までに

参加者 1 11:52
時間はちょっとね。やっぱりソフトバンクにするべきだね。

参加者 5 11:56
ちっちゃい組織だから

参加者 1 11:58
繋がった。いける。大丈夫。

参加者 3 12:02
何時にします。

参加者 1 12:03
じゃあ1時までに行きますよ。飯食ってから。
じゃあやります。昼ランチ食ってからか、

参加者 3 12:10
7時スタートの3時

参加者 2 12:12
12時に飯食って、13時から15時、

参加者 3 12:17
13時から13時にしましょう。

参加者 4 12:20
その場では、

参加者 3 12:22
今日のお話し合いを踏まえて、aiによって多分作り変えられるんですよね、

参加者 1 12:30
もう全部。もう今日どころかもう発信される最新の、もう最短で最短、一瞬でやりますから。
うん。で、どっちかっていうと僕は原稿の話になるんだろうけど、なるんだろうけど、ちょっと、ちょっと読書3.0の話した。
マジで。ぜひぜひ、ちょっと出版業界とか、あとは普通にどういうワークフローなのか教えてくれたら、なんでこういう風にやらんのですか。
っていうようなしに来て、

参加者 3 12:58
おかお恥ずかしいお話ばっかりになりそう

参加者 2 13:00
なんか、でもね、それでね、難しいのは、ええ、結局そういうワークフローで、多分、それこそ我々が見てもそれはおかしいよっていう話なんだけど、それはなんか、そうなってる、なんか、業界慣習とか、なんか、その、個人とか、なんか、何人かの編集者の叫びだと変えられない部分はあると思って、ただ、それを、それがボトルネックだってにんして、それをこどうにかするっていうのが、こんなにあるのと全くないので、多分違うと思うから、それは聞く感じかな。
で、すいません、12時から俺も行けるんですけど、ちょっとね、サトウさんのセミナーの準備があるから、12時から13時、2人の方がいいかもしれないしくて。
わかりました。

参加者 1 13:42
全然無理にする気はないので、ある程度いろんなネタを持ち込んだ上で、できれば当然、書籍の出版の話をしっかりクローズすることを最優先にして。
うん。で、それはもう、そこの19日よりも前に僕は仕上げるつもりでいるので。
うん。それ、仕上げた上で時間が余るんだったら、ちょっと。
も、もうちょっとディープな話したいです。

参加者 2 14:05
書き直しとかになったらさ、普通さ、半年後とか。
そうですそうです。いいんでしょ。だって、3日ありゃ十分です。
ほらと、10日後。10日後ってか、1週間後とかでもすごいのに。
うん。そこがな、なんから、ライディング30じゃないけど。
でも、それがもう、なんか、自分データベースを何十万にもしたできてね。
うん。

参加者 1 14:27
で、僕の言葉で書いてないんだけど、結果、僕の言葉になるんですよ。
うん。aiファーストに台本が出来上がって、佐藤さん演じてねっていうことを演じようとした時に違和感があるものを、僕の言葉で塗り替えていくんだ。
ですよ。うんうんうん。真逆なんだよね。だから、先に成果物が上がってきてから、納得性を見ていくんですよ。
うんうん。でも、その納得性を見ていくんだが、上がってくる成果物のもう完成度の高さが、じじが考えるレベルのその上をいってるはずなんですよ。
うん、

参加者 2 14:57
それはね、やっぱaiと打ちを1回使って使ってみてもいいかもしんない。
aiとちを使うと、こ、これだ。って思うかもしれん。
うんうん。うち、つ、使います。使ってみたいです。
あれ、でもちょっとsdクリエイティブの

参加者 2 15:19
タスを。じゃあ教えるんで、そこででも別に。
いや、でもね、多分だ、誰が使ってるかわかんないと思うんだよ。
ささえを教えれば。だから、それでなんとか使ってもらうのが1番かもしんない。

参加者 4 15:33
恥ずかしい。まあ、すごいよね。

参加者 1 15:37
とにかく新しい発想で仕事をしてもらえると。

参加者 2 15:41
でもさっきの話だとね、俺もね、42だから、なんかもう自分のスペシャリティとか、その辺確立してるかどうかわかんないんだけど、それがなんとかするしかない。

参加者 1 15:51
説明つけるしかないっす。そうっすね。だってしょうがないじゃん。
過ぎちゃった。グダグダ言って。でもね、多分あるはずはずですよ。
だから、そうそう捨てる人生はないので、はい、説明つけちゃえばいいだけ。
ただ、これからのことに関して、じゃあ遅れを取り戻したりとか、じゃああったと仮定して、じゃあもう、もうパスして、スキップして、じゃあこう、今のうちにオリジナリティ、今のうちにパーソナリティ考えようぜ。
よくて、結果ゴロ合わせしちゃえばいいだけの話だから。
とにかく、20代、30代、40代、50代に分かりやすくバイタリティ、オリジナリ、スペシャリテ、オリジナリティー、パーソナリティーていうのがあると人生謳歌できるっていうのは、もうほんとその通りだなって。
そういうミッション持って動いた方がいいよねって。
桁が違うことで、やっぱ、よちさんで言うと、ワイルドな方。
ワイルドな彼はワイルドな方、悩んだらワイルドな方選べって言うんで、

参加者 2 16:47
うん、それをなんかさえ、なんか、ほんとに、なんていうのかな、銀行とか東大みたいな人が言うから、すげえなと思いますね。

参加者 1 16:54
うんなおうじさんね、馬鹿になれって言うけど、あんた馬鹿じゃないじゃん。
あんたなっちゃうんだよね。で、俺、すげえストだ。
地頭インストール型のほんとにサイタルすごい人はほんとに世の中のh全部分かった上で下まで降りられる。

参加者 3 17:12
ちょっと私もトイレ行って、

参加者 1 17:13
俺とか下から来て上に上がって、上がったものがさ、降りられないよね。
下手なプライド意識とか、

参加者 2 17:23
こうべ電器の蓋が壊れてるかもしれん。

参加者 1 17:25
ペンキありがとうございます。それが難しいんだよな。
だからあそこまで。ここだけの話ね。武蔵野大学の学生、そんなに言うほど頭良くないですよ。
うん、普通に早稲田なんだとか言ってる子たちと比べると。
で、うちの息子、早稲田行ってるんです。早稲田のね、学生レベルに武蔵野大学どうなのって名前出すのも恥ずかしいでしょって言うから、そのレベルなんだって。
俺、大学行ってないからわかんないですよ。どのだい、みんな言うじゃないですか。
法制とかなんだとかって言ったら、このこの辺、この辺とかって。

参加者 2 18:03
fまで行かないと

参加者 1 18:04
いかないまでも、話しててわかるんですよ。そのaiの話したときの目の色、開眼してくるかはあみたいなやつがわかるわけですよ。
で、船橋くんはいい目で見てるんだけど、それ以外のやつはちゃらんぽらんだったりするし。
で、伊藤陽一をしてもったいないなと思っちゃうレベルの子たちもいるわけですよ。
そうですね。うん。お前ら誰と話してるか分かるみたい。

参加者 2 18:29
それがね、そう思いますね。ほんとね。うん。

参加者 1 18:33
この人が人生かけて今しょうはな君たちと対面して話そうとする価値はとんでもないよって実は。
ってそれわからない。ではーってちさとさん、面白いの教えてよ。
みたいなことを言ってくるガキども。おいお前らっていう話なんだけど、

参加者 3 18:49
びっくりしました。

参加者 1 18:55
その伊藤陽一さんが、人生かけてでもこいつらを変えてやりたいし、変えてやるとは言ってないなあの刺激をあげたいし、彼だったらもっといい。
それこそ東大の松尾研の横に行ったっていいじゃないですか。
それを武蔵野大学にいさせるっていうところの。
で、彼の言葉、さっきのおださんの言葉にもシンクロすんだけど、佐藤さんの100回噛み砕くぐらいがちょうどいいから、うん、初心者のところにバズるウケのいい技を持ってるので、うんうん、佐藤さんがしんどいぐらいに咀嚼してあげてくださいっていうaiアカデミーややつは言うんだけでも、僕の流儀で言うと、やりすぎちゃうと初心者に寄っちゃうから、どうやればいいかを悩んでるだけの話なんですよと。
別に咀嚼するのはもうやれますと。やりすぎたら収集利かなくなる僕に期待感をもって上級中級を期待してる人の中にいらっしゃるから、

参加者 3 19:50
差別化にもなりますしね。それをすることに。

参加者 2 19:53
目次から目次だけ超しょし補給者っぽくしましょう。
うんうん。で、中身はもちろん中小企業セミナーってのもあるけど、なるべくそうですね。
うんうん。本質の部分は変わらないっていう話だし、俺もそう思う。
そう、

参加者 3 20:08
同感で、導入の部分だけハードルが低く見えてさえすれば、

参加者 1 20:15
ち読みでペラペラって読んでる時には簡単に思う。
はい。

参加者 3 20:18
なんか、近年のベストセラーになる書籍って、その目次の印象通りの。
はあ、ごめんなさい。い、すごく優しいもので、内容が終始してるものってあんまりないと思ってるんです。
なるほど。で、なんか、なんだろう、ちゃんと習得できるな。
何かこ実のあるものを得られるところまでゴールとして設定されてるものじゃないと、近年この22、3年ぐらいの

参加者 1 20:52
何が身につくのか。

参加者 3 20:54
うん、それがないとなかなか書籍として価値を感じてもらえないっていう部分はありますね。
ただ、パッと見の印象はすごく初心者向けになってる必要はあるんですけど、ただ、要は入口はハードルが低くて、ちゃんとステップを踏んでいけばある程度の到達目標にたどり着けるっていうことまで担保されてることが重要かな

参加者 1 21:17
と思います。今の小倉さんの中で、僕にこの書籍のうん企画の中で、うん、その超一言うん、これが私は知りたいです。
っていうゴールを定めているとなると、なんなんですか。
独学法が知りたいですはちょっと抽象的だから、もうちょっと落としたところのキップスなのか。
いや、でも、それでもやっぱり抽象的なところの概念の本質論としてこういう概念が知りたいのか、持ち帰りたいゴールってなんだろう。
再度改めて聞きたい。じ

参加者 3 21:50
ことで言うと、

参加者 1 21:51
超一aiaiにやっぱ頂点から行くんですよ、僕。
頂点がなんなのかはゴールと成果物なんすよ。
こういうことをユーザーの体験としてゴールを与え、成果物としてこういうアウトラインを決めて本を書きたいです。
そのためにはどうすればいいかってことを構造分解していくんですね。
そうですね。だから、ピラミッドの頂点は何なの。
っていうところがブレてると、結構いろんなものがぶれちゃうんで、そこのこれだよねっていうところを。

参加者 3 22:21
それで言うと、今回はそのaiと話すことで独学、こうスキルアップしていく本であって、それをするためのaiとキャッチボールをしていくための、筋のいいうん情報なり答えなりをaiからもらうためのキャッチボールの勘所が知りたいです。

参加者 1 22:44
うんうんうんうん。そういうことか。

参加者 3 22:46
うん。そこに再現性がある何かを知りたいですね、

参加者 1 22:51
やっぱりね。あとは、動画化してわかりやすいのはむっちゃ音声入力。

参加者 3 22:59
うん、

参加者 1 23:00
冒頭やった僕が一言目に出てくるわかりやすいトークがそれだし、わかりやすいイメージがそれだから。
で、セミナーでもアッと言わせる瞬間は音声入力なんですよ。

参加者 3 23:14
やっぱりイメージがわかりやすいことは重要だと思いますね。

参加者 1 23:18
で、初心者はえ。そんなダラダラ話すだけでいいんすか。
俺でもできるでくらいつくんでも。書籍読んで初めて明かされる。
うんうん。この人だらだらいって言ってるけど、だらだら言ってる中に色々ハウトあんじゃん。
って。ええええ。そういうことのある人は、もう深遠の先まで読み込める人は、これすげえ抽象化してるところから始まって、根拠言って何言って。
っていうことが全部理論だって話してるわっていうことに一瞬にして気づくんすよね。
うんうんうん。能力が高い人はうんうんうんうん。
音声入力だろうな。でも、その音声入力の羅文を、平文を書籍の中にぶわーって書いたら、よくわかんねえ文章になっちゃうんだよね。
そうですね。あれ、絵で見るからわかりやすいんであって、それを文章で表すにはどうすりゃいいかな。
でも大量の言語なんです。よそよく言うのはそりっとに磨かれた一言ではなくて一言みこではなくて、黒村さんのやり取りそのままスクショ撮ってやってもいいかな。
この人の指示出しは一言みこだからこうなっちゃう。
で、佐藤さんはこんな感じの思考整理でやったらこういう絵になりました。

参加者 1 24:33
すごく世論を動かした佐藤流思考整理とその勘どころ。
一平のしょうね反響いただいたわけだし、

参加者 2 24:44
そこの価値観が全く逆になっちゃうのが辛いところは、ちょっと逆に面白いところではあるんですよね。
なんか今まではいかにコリットで測る、一言でそう、短いっていうことが予想されたのが、ええ、リダとかai中止の逆で。
で、それもしかもなんかちゃんとaiの中心に出してあげると、そう、長いやつもすぐ出せるし、はい、そう、成果物はこんだけ違うと、うん

参加者 1 25:13
で、未来の話するといらなくなるんですよ。うんうん、要はai頭よくなるんで、またそリットな言葉で、うん、見違えるような成果を出してくるんですね。
で、その時に使う側なのか、仕掛ける側に回るのかで話が変わってくる。
それは、僕ら今頑張ってる奴らが成果を出して、こういう構造文書を中の方にしまい込んだから、未来の人たちはソリッドな会話でやれるようになっていくわけでしょ。
そうですね。だって作ったそれで分解できるように。
だから、書籍を読んだ時に問いかけたいのは、あなたはaiを仕掛ける側の人間なのか、ただ使えればいい、それをぜん便利に使えればいいって話なのかで、道は2つに分かれますよって。
で、必要に応じて読み分けてください。簡単の簡単の簡単で最初固めるけどちょっと待てよって。
そういえばこれどうやって作られてんだっけ。
っていうところに、うん、中京への架け橋がないと、僕の思想感としてはずれるんですよね。
やっぱり強くなれ日本、もっともっと商売の中にaiをって思ってる。
んで、そのフックが中盤から終盤にかけての、うん、

参加者 1 26:35
超抽象、超具体の後の超構造。この超構造とはすなわち仕組みづくりであり、ステップバイステップでどうやって導くのかっていう構造化をする文章の紹介の中に何。
っていうところの衝撃が、はい、そこにあるんで、仕掛ける側の人たちは、ここで自分たちでaiエージェント作ったり、会社の中でそれを率先して、自分がエバンジェリストになって、うん、aiを仕掛ける側に回ってくれると、オタクの会社が、この前半のショーは個人のタール。
うん、個人が変わる。うん、その覚えたものを使って構造化された仕掛けをわかるとちゅうし、物事のところのな、どうやってやればいいかがわかると、仕掛ける側に回れて、うん、エバンジェリスト。
うん。あとは、シーズンデベロッパーって言うんですけど、はい、こういう会社の中で、非エンジニア、その矢面に立たされても使えるようになるっていうのは、専門職じゃなくても行けちゃうっていうところがあって、後半戦はそこなんだよな。
ん。そこ。そこが大事なんすよね。で、

参加者 1 27:37
半分まで読んでたら、必然的にその中の7割ぐらいの人たちがこっちに入ってくれりゃいいんだけど。
うん、冒頭から危惧してる通り、そこで脱落点は若干あるから。
でも、買った喜びは受けてくれてるはずなんで、否定論、否定論はなくて、そこがジャッジポイントで、自分はこれ以上行かなくてもいいかなって。
で、うちの会社の得意なやつにこの本渡してあげようって思ってもらえればいいかな。
はい。1章、2章、3章分けの塊3つ。うん。
抽象か。具体化。

参加者 4 28:12
構造化。うんうんうん。

参加者 1 28:14
結局、抽象化と構造化がうまく機能してないと、抽象化と具体化がうまくいかないと構造化ができないので、その順番が逆になることはないんですよ。
もっと言うと、具体化が本来はね、話が分かりやすくて、そのあとに抽象化が来て構造化なんすけど、これ難しいんだよな。
物事のピラミッドは中小のね。上位の概念じゃないですか。
うん。こう見たときの上位の概念からこう掘り下げていくから具体化していくってことじゃですか。
はいはい。話のストーリーはそうなんだけど、みんな抽象化のスキルが苦手だから、そこからスタートしちゃうとほにゃってなっちゃいがちなんですよ。
セミナーは実は具体化抽象化、構造化で、話先に細々したこと。
うん、世の中こうなってるこうなってるこうな。
そうですね。で、これに縦串、横串刺すと、抽象された本質論が見えてくる。
その抽象化を話すっていうのが2番目に来るんですけど、そっちの方が分かりやすいかな。
うん、そうですね。具体化から行ってみるか。

参加者 3 29:16
そっちの方が理解しやすいと思います。

参加者 1 29:18
具体化、抽象化、構造化。

参加者 3 29:22
そうですね。

参加者 1 29:24
それの100ステップ。はい、見て。100ビーフォーアフターで見て、うんで、僕のキャラが出るように。
人生論の中で僕が2年前までの僕、うん、アナログgeataインストール型で一定の成果は出たけども、そこでアッパーがあり、それを限界突破したai長ブス術とは。
ここで超ブーストバーンつって発火して、ゲーム用語で言うとバフをかけるってよく言うんですけど、バフかけて裏技チートですと卑怯ですと。
だから、卑怯な技使うから攻略できちゃうんだけど、そこであなたは本質論として、人としてすれてちゃいけません。
これをずるいことに使っちゃいけません。うん、儲かっちゃうんだよね。
悪いこと使っちゃうと、副業でアホみたいに儲かっちゃうんで、そういう人は嫌いです。

参加者 3 30:16
うーさとうさんのビフォアフターの書き方は。
ビフォアーの姿っていうのは、多分、この本の読者と重なり合うのがいいと思うのです。

参加者 1 30:29
これがはにあるかどうかがどうなんだろうなって。
さっきの地頭インストール型

参加者 3 30:35
するのを佐藤さんが良しとするかどうかっていうところもあると思います。

参加者 3 30:44
そうですね。ええ、

参加者 1 30:45
この本を取る。うん。ペルソナを。うん。間違えちゃいけないんですよ。
うん

参加者 4 30:49
うん。うんうんうんうんうんうん。

参加者 1 30:52
さっき山田さんがお家行った真面目な人。地頭インストール。
でもね、僕も言っててね、あんまり自分の理論に合ってないなと思うのは、ジアインソール型の人って真面目じゃないですか。
生理じゃないですか。勉強しようと思って。で、白志向の人ってずるいじゃないですか。
うんうんうん。下手したらこの技を持ったら副業だなんだ、金稼ぎだ不労収入だって言ってしまいがちじゃないですか。
この内面をもってハクしろなんすよ。

参加者 3 31:30
本読んで勉強したいと思う人は真面目な人じゃないですか。
ざっくり言うと。

参加者 1 31:35
まあね、

参加者 3 31:36
だってこんなに非効率だと言ってはあれですけど、1冊に数時間かかるわけで。
それをね、自らお金を払ってやろうとする。

参加者 1 31:44
じゃ、禁断のとか白術って書いても根本的にすれてないはずだという議論。
はいへえ。

参加者 3 31:52
だから書籍のタイトルとかoコピーでいまだにそのアプローチが有効なんだとは思います。

参加者 1 31:59
違うんだ。うん。lpでわっと幕し立てるsnsの悪式モンスターの間の誘惑の

参加者 3 32:06
だいぶ違うと思い

参加者 2 32:09
おさんが最初に見てた企画書のあの辺のやつ見ても、やっぱり内容超真面目っすきな。
とか言っても実際にはやっぱり真面目だし。真面目で真面目。

参加者 1 32:18
あ、もう1杯ください。3つでよろしいですか。
いいですか。はい。ありがとうございます。うん。
なんだっけ。それは僕にとってはすごいポジティブになる。
そうなんだ。そう。lineにすぐ飛ばして今だったら今だったらって煽るような輩のページとは違うんだ。
同じ言葉をから、

参加者 3 32:39
だいぶ違うと思います。

参加者 1 32:41
それはポジティブだね。

参加者 2 32:43
今、夜にうまく行って、それ手取ってるしね。
だいぶ、だいぶかけられますから。

参加者 1 32:53
それかそれか。そっちか。なるほどね。うん。
そしたらすごい紐づいたわ。そこがハブになる。
で、こっちの生真面目な人なんだけど、真面目にやりすぎてんですよ。
なんですよ。営業ってずるいんで。うんうん。
3倍ぐらい、3段飛ばしぐらいでやるぐらいちょうどいいんですよ。
うんうん、ハウトゥーとして。うんうん。だって、早く成果上げないと。
うん。売り上げ上げて、給料もらって、ボーナスもらわないと嫌なんですよ。
だから、月の目標とか半分でも成果出してを後半休みたいっていうのが営業のかね。
佐賀ですから。そうそう、ほんとにそうだ。とっとと教えてよなんすよ。
うんうん。で、とっとと教えてよって言ってるやつにまともなやつがいないから嫌いなんすよ。
でも、本を取るっていうことは、その場を相当数まともな人が。
そうですそうです。多いっていうのはすげえ納得し、

参加者 3 33:47
タイパ嫌いの人が多いわけですから。うん、確かにコスパタパ嫌いアンチな人が多い。

参加者 2 33:54
えね、本当意味でたいタイパを嗜好しするんだったら、本なんですけど。
なるほど。みんな動画の方行っちゃいがちなんだけど。
わ、全然読むスピード早いからって感じなんですけど。
なんて言うのかな。動画を見る気持ち分かります。

参加者 3 34:11
今日はその動画みたいな短い時間で要点しか言わないの。
勉強の仕方で本質的なものにたどり着けるはずがないと思って本買ってるわけ。
なるほど。

参加者 2 34:23
あと、やっぱり頭に入ってくる。なんかそ、染み渡る感じ。
やっぱり。なんだかんだ慣れ親しんだホーマット。
やっぱり

参加者 1 34:31
本を取る人は誠実なんだっていうのは、一言にすごいシンプルにわかりやすい。
そう思います。キャッチコピーだな。はい、そう思います。
それは面白い。なんか紐づいちゃった。そしたら禁断のワード使ってもいいね。
そうっすね。

参加者 3 34:49
でも、内容は誠実である必要はすごく年々あります。
うん。内容がその禁断のみたいなのと、こう、リンクするような、手っ取り早い方法を教える。
うん。スキルだけを教える本とかって最近ない。
ないっていうか、売れてるもので少なくなったのですか。
それよりももうちょっと手前のももの考え方とか、なんて言うんですかね、その著者の方独自の、その人だから要はできたんでしょみたいなふうに思えるような自慢話みたいなものを本当に受けなくなって。

参加者 1 35:30
なるほどね、うん

参加者 3 35:31
うん。で、それがじゃあ読者である自分にとってどういう再現性があるのかっていうところがすごく問われるようにはなって。

参加者 1 35:47
僕も、結局そこは、僕の本で出したいことの誠実さもそこなんで、うん、

参加者 3 35:54
佐藤さんだからできたんでしょじゃないわけです。
もちろん、うん、

参加者 1 35:59
そう言われちゃうんだけどね、圧倒的な技を見せるんで、ずるいんですよ。
だって、うん、これもね、これも僕の内情。ないないなな内心弱いところというか、しんどいところとして、ほんとに簡単なものを簡単に伝えちゃうとパクられやすい

参加者 3 36:21
しですね。

参加者 1 36:22
他の人もいどっかで誰かが聞いて、サトウさんがそれ言ってた資料が回ったうちでもそれもできますよって言われちゃったら、もうわられちゃうわけで。
いかに簡単だと思わせながらやってみたらちょっと難しかったを残すことで、うんうんうん。
うまいこと差別化が図れて、僕のアイデンティティが保たれるんですよ。
うんうんうんうんうんうんうん。そうだね。うんそううん。
簡単すぎると、大手のそう、低いといえば、それこそシフトaiとかががっと言っちゃったら、うわとかも持ってかれちゃうんで。
うん。

参加者 3 36:54
な、なんか、今回の本のテーマの特性上、すごく。
そこがですか。ありがとうございます。

参加者 1 37:04
そうなんすよ。難しいんだよな。

参加者 3 37:08
ゲームの特性上、そこがすごくハードルが低くなりがちなのではないかというと。
ありがとうござい

参加者 3 37:20
ありますね。で、

参加者 1 37:21
でもでも、すごい。やっぱり2次会やってよかった。
ここにすごい重要なフォーマットがあったんで。
本をとめてる人はそもそもすれてないはずだ。
ああ、いるかも。知っているかもしんないけど、絶対数が少ないのはすごいイメージできるんで。
そこと佐藤の人生八術は多少強いワードを使っても、うん、絶対いいはずだ。
うん。いやのバズり方を見てると、世の中まだまだ簡単な白術が好きで、未だに僕も多分ウォールにプロント100点は上げます。
欲しい人はいって言ってくださいみたいな言うこと言うと絶対並ぶんすよ。
うん。で、それ悲しいんすよ。僕は欲しいです。
で、はい。で、並んでるって何年前の話してんのと。
もうプロントぐらい自分で作れるようになろうよって話なんすよ。
何年経っても変わんないじゃんって話で。うんうんうん。
そう。で、言うほど進化してないってなんなの。
って思っちゃうんですよ。

参加者 3 38:24
確かにな。

参加者 1 38:27
変になんかね、ディスるわけじゃないんだけども、うん、

参加者 3 38:36
なんか絵が浮かびますもんね。

参加者 1 38:40
みんな簡単な方やりたがるんだよねと。まだ鍛錬っていうビジネスもそんなにね、スタートアップとして10年やってますけど、言うほどなんだろう。
とんでもない売り上げで有名になりました。って会社になってないのは事実。
そこまで売り上げが上がってないのも、今まで指にやりすぎたんですよ、鍛錬って。
もう、何言ってんの。aiとかね、使って楽しようとすんなっつって、全部自分の手で全部、自分の動画で全部見て、100件動画見て、全部ね、ね、寝ずにやるんすよ。
ぐらいなことここまで出かかりながら言ってたんだけど、それは無理だよ。

参加者 3 39:11
あえて低くしすぎないかったって。

参加者 1 39:13
絶対ゆる譲らない。うんうん。もうそんな信念曲げてまでやってる意味がない。
俺は指し銀やった結果、もう低空飛行。うんうんうん。
で、aiで楽しましょうって言葉変えたらぶだから悲しいよねって。
全然本質論には迫れないのに。世の中こうかとaiが全自動。
あなた方考えなくてよし。その考えるのも嫌だ。
分かりました。じゃあ僕が全部かプログと書いてあげます。
それセットすりゃ大丈夫。ai伊藤洋一が出てきて、次のシリーズのバージョンナインで、ai伊藤陽一、ai前田、ai森本千香子、ai松永エリック、ええ。
ai成田直人、ai吉田健、エクセルの神様、全部僕が手がけたai全部入って、で、鍛錬出しますと。
aiメンターって呼んで、僕らのサービス入れば全部使えます。
他力本願じゃねって。著名人の能力使うんじゃなくて、ここでやっている自分たちエージェントを作らないのって、自分たちが尊敬するあの人を形にしませんかっていうことじゃなくて、うんうん、やっぱ9割世の中は長いものに巻かれたい。
すごい人に頼りたい。弱い。弱すぎる。弱いですね。
弱い、弱すぎる。

参加者 2 40:38
将来、そうすね、手っ取り早い方に行っちゃうんだよな。
やっぱり

参加者 3 40:42
いななくしたいんですよ、みんな。

参加者 2 40:44
あと、働くのは嫌いとか、タメが嫌いとかね。

参加者 3 40:47
ただそこは内容面は別として、導入の少なくとも目次に書かれていることは、そういう人たちにもピンとくるものでありたいとは思います。
はい。やっぱ本文を読むと、ある程度のところまで到達できるようにはしたいんです。

参加者 1 41:08
だ、変に減りるつもりはないですけど。言葉もちょっと考えてもらいたいんですけど。
うん、やっぱり偏差値40の出のね。高校から調理師やって、うん、勉学とは無縁のところから職人気質でやってきて、それが今、英語の文献読んで、世界各地のね、ある程度テクニカルなことまで全部喋れる非エンジニアがopenaiの現場のところで紹介されるところまで行き着いた。
そのたった2年の出来事なんだよね。僕の10年の歴史じゃないんですよ。
だって2年。openaigpt4が出たあの時からですか。
もっと正確に言ったら、ブーストしたところから行ったら1年ですよ。
ここ1年です。だって理解するまで1年かかってるわけだから。
自分の言葉に展開できるまでに。なるほど。そう考えたら、たった1年で変われないわけないんですよ。
で、何を人生に諦めてんの。何をなんか自分がかいになってんの。
っていう、そういう人たちのハートをぶち刺す。
ん。とんでもない人生八術なんだ。うんうん。

参加者 2 42:06
ちょっと今、俺もぐっときてうるうる切るかもしれない。

参加者 1 42:10
どっからでも始められるって。うん。それを脊髄反射のように行動できる準備をしてましたか。
うん。うんうん。僕はしてました。うん。やっぱりあの時のiphone、3年寝かされたし、ソフトバンクのせいで。
違うか、kddiのせいか。そう、まさよし。
そ、まさよしは走ったわけね。だ。それの裏であるkddiが判断遅れちゃったから、僕は待たされちゃった。
うん。で、その次に来たクラウドの、うん、冷め期。
うん、あの時、はやこさんに悟られて、さされて、走ることはできましたけど、こんなタームが早いと思ってなかったから、ゆっくりやってたら、10年。
うん、10年ゆっくりやりすぎてたら、自分のこだわりもってやってたら、なんか言葉が逆か。
気づいたらもう10年経ってしまったと。うん、脊髄反射のように、動いたようで、動いてなかったんです。
うん、うん、3度目の約束だよね。ほんとに。
もう、次のアンテナは張っとるわけですよ。もう年の子も40だし、あと、勢い抜群に動けんのあと10年でしょ。
って考えたら、次の10年でビジネスを考えた時に、クラウドの次っての考えた時に、

参加者 1 43:17
間違いなくaiか。間違いなくncとかのそっち系か。
うん。メタバースか。うん。どれか指折り数えてたけど、うん、大っ嫌いなaiですよ。
うん。いぶし銀にアナログで楽すんなっつって鍛錬だって言ってた人間が、手のひらひっくり返してaiだって言った途端、人生がvで回復しました。
皮肉ですよね。ギャップ萌えですよね。ギャップ萌えでギャップ萌えだよ。
僕が萌えてるんだ。萌え萌えキュン。でも大事にしたいのは、やっぱりみんなそう。
思考回路が一緒で便利すぎる反面、ほんとにaiとの対話の仕方、対面たい対峙の仕方を間違えるとダメ人間製造機になるのは間違いなくて、うん、何にも考えなくてもいいもの。

参加者 3 44:01
確かにそうですね。

参加者 1 44:03
そう、だから常に僕は本質を見よう。本質を見よう本質を見ようとして楽するはずなのに、aiのつ取ったのに楽1回もしてないんだよね。
実は1日たりとも暇な日ないのは、もう空いたところに全部仕事突っ込んで全部研究突っ込んじゃうから結局365日ずっと寝てないですよね。
今日だってあれですよ、アップルの発表会ですよ。
今日深夜

参加者 3 44:28
2時深夜2時

参加者 1 44:30
寝れない。そう、

参加者 2 44:31
そうなんだよな。飲み会した後寝ないんだよね。
佐藤さんは。

参加者 1 44:35
この方がテンションマックスでいけるから。

参加者 3 44:38
そこは。でも、世の中の多くの人の大いなる誤解ですよね。
そう。aiを使えば楽できると思ってるんだよ。
いや、

参加者 1 44:47
いいんだよ。楽していいんだけど。うん。その弊害があるよって。
うんうんうん。それって学生生活も一緒じゃない。
結局、学生生活楽してあげた後にね、つけまってきたわけ。

参加者 3 44:58
わかりますわかります。

参加者 1 45:00
俺だってちゃらんぽらんにここやっぱやってて行くところがないから、母ちゃんに諭されて手にしとこうって言って調子にな

参加者 3 45:07
だけで。なるほど。

参加者 1 45:08
そう。その調理師も腐って仕事してたから、もっと体のいいアルバイトを探しに行こうって言って、全然調理師の業界のいいことをううん、理解せずに次の業界行って、けんもほろろにやられるわけですよ。
うんうんうんうん。で、30超えてやっと振り返るようになった時に、さっきみたいになだのいい話ができると。
うん、その10年間7万クソだって言ってましたから。

参加者 3 45:32
10年間でちょ

参加者 1 45:33
おしなんか誰がやんだよ。本質と向き合い内省できるまでは、それなりに覚悟と人生のやっぱり絵巻き考えないとできないですよね。
だから20代で書籍取ったやつらは、うわ、超便利なこと書いてある。
えい。ってなるんだけど、やっぱり伝わってほしいよね。
ほんとにその中にあるもののいいエッセンスを持って。
うん。僕のネット側の方に来て。うん。僕とのコミュニケーションをとって。
うん。ほんとに船橋くんのように開眼して、ガッと行ったら、

参加者 3 46:08
ながさんいくつだった。21

参加者 1 46:11
だ。だ、大学生だもん。

参加者 2 46:13
なんかジャニーズみたいなやつですか。にこにこして、顔がさらっとして、

参加者 3 46:17
イケメンなんですか。イケメン。そうなんだ。

参加者 2 46:20
で、なんかそに22歳の人がええ、ちょっと研修してましたとかいうわけ。
ええ、22歳の人に研修してもらって、社会人の人がみんなは。
って聞いてるわけですよ。

参加者 1 46:31
一流の出のたかしさんって言って。いや、いい勘違いを生むんだけど、いい勘違いでもいいから、とにかくそういうプレイゾーンにね、入れるわけじゃない。
うん。で、それって絶対いいことだと僕は思うんだよね。
昭和の時代はいいことじゃなかったんすよ。それを、それを勘違いして、越権行為してしまうよね。
うん。で、今の時代は。だからな、何が言いたいって、aiをかますことで、ちゃんとい生理をつかせることができるんですよ。
心がちゃんとできていれば、の話。なるほど。
心ができてれば、え、僕ってこういうステージにいていいんだっけ。
っていうことを冷静に思いながら、でもせっかく与えてもらったチャンスを無下にしたくないから、aiで必死に自分を取り繕って頑張って作れば。
うん、心さえあれば売買ゲームで

参加者 3 47:28
いいお話です。

参加者 1 47:31
これ。昭和の時代はやっぱりかな。人にとか、よくわかんないおっちゃんに連れられて詰められたりとか、パワハラされたりセクハラされたりするわけじゃない。
そうですね。間に相談できる人いても、その人もおかしかったりする。
から

参加者 3 47:44
せの前期もそうでした。ある程度は

参加者 1 47:48
これにすごい客観性を持ってaiが助けてくれる。

参加者 3 47:52
なるほど、

参加者 1 47:53
それがすごいよねと。確かに俺の業界こうなんだけどさつったら、それは明らかにブラックですね。
うん。いや、でもね、この中にすげえいいこと言ってくれるやつもいるんすよつって、じゃあその中で世渡り上手なあね、道歩みにはこういう形のコミュニケーションとるといいんじゃないですかみたいなことになるわけじゃない。
そうですね。で、しかもノウハウを入れれば、それはaiのグローバルの方の知見ではなくて、こっちの会社の知見、こ、僕の考えてる知見を入れることで、よりパーソナライズすることができるわけでしょ。
もう可能性無限大なんすよ。何が言いたいかって、どこに何をいたって、どっから行ったって、1年で買われるんすよ。
うん、ここにマジカルフレーズが欲しい。なんか独学とかも、そういう世界論も超えてくるんだよな。
が、やっぱ思考のリブーと思考のosなんか、考え方を根本から変えてもらうだけで、うん、人生が見違えるように貢献しますよ。
そうすると、宗教、

参加者 3 48:55
その部分だけ切り取ると信仰し

参加者 2 48:59
ま実際でもそうっすね。でも実際22歳の人がそういうのをやってるのを見ると、あと、そうっすねさ、佐藤さん

参加者 1 49:07
がよく言われるもん、宗教だって言われるもん。
佐藤教って1歩間違えるとね、集団カルト作りそうだよねとか。

参加者 3 49:16
それについて佐藤さんはどう思う。

参加者 1 49:18
絶対作らないというである。所作とその精神をこう、関連するわけじゃ

参加者 3 49:23
難しいな、なんかそうじゃない。っていうのを齟齬なく、でも多くの人に伝わりやすく説明を尽くさないといけないですね。
うん。

参加者 1 49:35
心、心を養わないといけないんですよ。だから僕、今スキルのスキルの64箇条ってシェアしてないか。
し籍を書きたいと思った時に作ったんすよ。もう1冊。
スキルの64箇条。マンドラマンダラチャートを作って6掛けるろくろろくろくろくろくろろくろろくにしのろくかけてなんちゃらでのやつ。
そうそうそう、あれでやってで、すげえ小難しかったから、あのライトノベルにしたんですよ。
lightenvel。そう、女の子がその66のスキルをaiから学んで対戦していくストーリーを作ったんですね。
うん、それがすごい。自分の中で結構納得感があったんで、またいつかの日に見せられればなんですけど。

参加者 1 50:30
電波悪い。これ後でシェアします。

参加者 3 50:32
ありがとうございます。

参加者 1 50:33
その64のスキルを自分ではっと見たときに、もうほぼほぼ精神ぽいことしか書いてなくて、だからマインドなんだよねと。
だからマインド心な心なんですよ。だから、だってそれ以外のもの全部ai持ってっちゃうんだもん。
もう能力という能力を持っていくから。そう、あとはもう精神が病まないようにするだけなんですよ。
人が善なんですよ。

参加者 3 50:55
それは宗教ですね。

参加者 1 50:57
最終最終最後、お前はどう生きるな。って宮崎駿なんです。
なる

参加者 3 51:02
ほど。君はどう生きる。

参加者 1 51:04
そう、君堂なんですよ。哲学になるんだよな。

参加者 2 51:11
確かにあのスキルを全部持ってくっていうところがあのシンプル、ほんとにそのままの意味なんだけど、それをちゃんと理解すると、人間がやるべきところはもう自分の精神を伝えて、どうやってしか、

参加者 1 51:28
ウィルビーイングとかなんかそういうね、すごいスーパー中小なところにええなると思う。

参加者 2 51:33
ええ、だって能力が向こうにある。

参加者 1 51:36
そうそう、あれやってもこれやっても、あ、もうaiだから、もう私ダメじゃん。
死にます。

参加者 3 51:39
mindoflで3.0じゃないですか、今回このテーマ。

参加者 1 51:43
死ぬなって、俺も死んでえよって。でもさね、上がんねえとダメじゃんつって。
踏ん張れつって。もっとレジリエンスとか大事だと思う。
ほんとに1回死ぬと思うんすよ、絶対。いろんな人がシンギュラリティ手前にして、土の香りが恋しくなって畑耕したくなると、と思うよな。
多分。

参加者 2 52:12
なるほど、今までの私の人生なんだったの。とは思う。

参加者 3 52:17
そうですね。

参加者 2 52:20
今日、俺しなが行ってないですか。大丈夫ですか。

参加者 3 52:22
何を。何をおっしゃいますか。私こそ大丈夫です。
そういう人じゃないんで。大丈夫ですか。大丈夫。
でもね、結構ほんとに怖い人がいっぱいいる業界なんですよ。
だから、そんな話もなかなかしづらい。

参加者 2 52:42
やっぱり長女特権じゃないけど、ちょっとこう、あるある。
なんていうのかな、自分の人生、今まで勝ったものとかね。
そりゃ

参加者 3 52:54
けんとあります。うん。

参加者 2 53:00
なんかそういう、

参加者 3 53:02
あと、作家になりたかった自負みたいなの、あるです。
ある人が多いなっていう印象はあります。うん、他ある。

参加者 2 53:10
でもいっぱいいますもんね。なんかスライドどうなんだろ。
わかんないけど。

参加者 3 53:14
わかんないですけど。でも、なんか、その他社の編集者も含めて、そういう人の比率が高いと。

参加者 2 53:20
そうっすね。なんかあんまりもう、プライドとか持つけじゃないけど、やっぱり俺はって思っちゃう自意識の人が多いかもしんないな

参加者 3 53:30
ような気がします。うん、わかんないです。私が知る限りですけど、それが

参加者 2 53:35
すごいですね。定的にないっすよね。

参加者 3 53:37
いやなんです。いやって思って。この業界の病んでるところここだなって思いますね。
うん、わかんないです。なんか、私があまりにも本が好きじゃないからかもしれ

参加者 3 53:54
さん。ありがとうございます。ご馳走になりま。

参加者 2 53:56
サトウさん、こきたいのはさ、サトウさんのお子さんは何年そんなに優秀なんすか。
なんか英才教育した。

参加者 1 54:02
なんもしてない。だからトンビがたかおも

参加者 3 54:05
なんもしてない。

参加者 1 54:06
俺は何もしていない。

参加者 3 54:07
今おいくつだって。おし、

参加者 1 54:08
21と。ん。20と20と10、21と19、19ま

参加者 2 54:20
え。な、なん。なんで。でも、全然何もしてないのに、そんなすごいところ行くんすか。

参加者 1 54:25
親父にね。だから八術を間違いなくいい意味でちゃんと奪ったと思う。
へー。

参加者 3 54:34
お子さんは何。今はどうしている。

参加者 1 54:36
いや、だから、バスバスが行ったりとか。デジハリ。
上の子はデジハリの特待生で。おお、すごい。
でも体が悪いんすよ。うん、体が悪くて、起立性調節障害っていうの。
はいはいはい。中学生の時に患って、朝起きれなくてから、もう今日もね、インターン行けなくて、泣きながらごめんなさいして電話しておやみしてたんだけど。
女性ですか。女の子の上が女の子で、

参加者 3 55:05
女性で多いですよね。性超絶障害

参加者 1 55:08
だ。昔、昭和でないてんだろうな、頼むか。ってあるわわけで。
っていう話で、それは結構映画とかにもなってて。
うんうんうん。その子なんだけど、でも持ってるセンスは抜群なのか、特待生。
デジハリで特待生。すごいすごい。ちゃんと維持してやってて、うん、デジハリの杉山校長ってすごい有名なんですけど、その杉山校長もやっぱり目かけてもらったのか、認知してくれていて、うん、うんうん。
で、いいところに行こうとしてるんだけど、うん、インターンとかやって、体が辛くてダメで、うんうん。
で、結構有名どころ。ここだけであれですけど、アクセンチュアの最終選考の怒ってたんだけど、そうですか。
なんかやっぱり病気のことなんじゃないの。って思うところで、結果、最終angくらっちゃって、また本人絶望の淵に立たされてて、あと1、2個しか残ってないインターンのところで、なんとかいい評価もらいたいんだけど、どこでもいいって言い始めてるよね。
もう正直、とにかく仕事に就かないと。もうこれ以上ね、迷惑かけたくないからっていうのは。
なるほど。で、下の子は早稲田

参加者 1 56:12
言って。うん、人生クソだって言って。へ。学部はどっち。
もうずっとね、なんか新しいできたところ。なんか名前わ

参加者 3 56:20
した。新しいのです。

参加者 1 56:21
そうそうそう。でもなんか早稲田、中高一貫からやってるから。
え、中高。だからもうほんとに頭のいいミネルバ大学目指してガーっと進学の道行くつって。
じゃあ、性だ。そう。あの、男の子。で、いくらつってたけど、うん、辞めちゃったんすよね。
その道辞めて、であ、俺は長いあれに巻かれて、いいこ、いい高校、いい大学行って、うん、で、いい就職して、うん、クソみたいな人生歩むんだよつって、全然面白くねえってますか。
つって、俺、今からデジハル行こうかなとかってふざけたこと言ってるからなめんなつって、それはそれでもでかして。
でも、その、その、うちの龍の君は、なんか最近、うん、単純にマインドはお金欲しいだけなんだけど、パパから仕事仕事もらって、やりたいから、ちょっと仕事を振るうわけですよ。
僕がai系の話を裏でしたら、僕が1ヶ月ぐらいかかってマスターしたものを、ものの5分とかでタイミングするんですか。
何パパこんなに悩んでんの。こうでしょ。つってお前さ、やりなよほんとに。
俺1ヶ月かかったぞそれみたいな。

参加者 3 57:32
そうなんだ。

参加者 1 57:33
地頭がいい子は恵まれてるで、あと世渡り上手なんで。
その子はね、人生クソだって言いながらもいろんなところ受かっちゃうから

参加者 1 57:46
心が心配なんですよ。そうやって見下した発言するから。
心はどうですか。いや、いいよ。信じてますよ。
子供だから信じてんだけど、平たく見たらやっぱりちょっと人見下すところが。
あ、はいはい、

参加者 3 57:59
若さも

参加者 1 58:01
若様。いや、それはもう。はもうこけろと。失敗しろって話だから。
別に嫁から言わせりゃ、そう、どうどうやったって失敗すんだから、そんな放置してりゃいいんだよって言わないで。

参加者 3 58:15
おとさん、ご馳走になりました。ありがとうございます。

参加者 1 58:20
逆に2次会まで付き合わしちゃったけど、でもここの話めっちゃ大事だったんでよかった。

参加者 5 58:25
大事な話を色々かな。

参加者 1 58:28
やっぱいい言葉を紡ぎ出せる人たちと話すと色々言葉が出るんで、

参加者 3 58:34
元気になりましょうか。

参加者 1 58:36
俺が出版業界の人の話。はい、じゃ、ちょっとまとめて。
ざーっとこう、食ったものまたシェアするんで。
ありがとうございます。それで、19日にがっつりやりましょう。
はい。じゃあ2時スタート。12時に参ります。

参加者 3 58:58
わかりました。また

参加者 1 59:00
連絡します。了解。す

参加者 3 59:01
くりした。はい、もちろん。

参加者 3 59:11
ありがとうござい。お疲れ様です。


ainote.worksmobile.com
