新規ノート
2025.06.09 月 午後 7:32 ・ 14分 20秒
佐藤勝彦


参加者 1 00:00
どういうこと。どういうこと。著者と相談ができる、

参加者 2 00:02
どうやって多くの人に手に取ってもらえる本人にするのかっていうのを。
はい。著者の方がまずその気持ちが強くあること

参加者 1 00:13
ないんですか、皆さん。へー、

参加者 2 00:16
はい。自分が書きたいものっていうのが先行して、あ

参加者 1 00:20
で、はいはいはいはいはい、

参加者 2 00:21
来てくれる人だけ来てね的な。

参加者 1 00:23
そうそう。なんかすげえ古いイメージのままだね、

参加者 2 00:28
作家先生。明治時代からずっとこの形。

参加者 2 00:35
それを、やっ、なんか言い方あれですけど、もり上げるというか、

参加者 1 00:42
カメレオンのように僕は変えられますけどね、スタイルを。

参加者 2 00:46
すげえ。佐藤さんはほんとにそれを。

参加者 1 01:00
って。なるほど、

参加者 2 01:01
それに見合ったその気持ちだけじゃあれでちゃんと発信アウトた。
そう。コンテンツがきっちりあるということ。
その2つですね。ええ。でも実績っていうのは。

参加者 1 01:15
うん、シンプルにそれめちゃくちゃ基本中の基本で大事なんじゃないの。
のことができてない著者の人が多いってことなんですね。

参加者 2 01:23
で、そういう方とご一緒すると、後々作りながらしんどくなってくるので、何かに耐えてやっていかないといけないので、年々そういう方とはご一緒する機会は減っています。

参加者 1 01:38
明白じゃない。だってそんなのは。

参加者 3 01:41
例えば1発目でちょっと口バしちゃうと、ちょっとやっぱり勘違いしちゃう。
勘違い、

参加者 2 02:01
それ以外の要因を軽んじてはいけないと思うんです。
うん。あと、その、は、本の出版社の人たちが売り伸ばそうっていう風にやる気を持って取り組むことがやっぱり長期的にいくのは大事で、その気持ちを、うん、抱きやすくするような取り組み方をしていただい。
なるほどな、双方にとってみると思うんです。
そういうのがない人も結構多いんで。

参加者 1 02:28
いや、だから、初めにちょっと失礼なことを先バシって言っちゃいますと、もうこれから酔った席でベロベロになってから言った方がいいかもしんないけど、古いなって感じちゃいま、

参加者 2 02:39
いや、もう本当に、明治時代からずっとこの作家先生を祭り上げ祭り上げて、その慣れの果てがこの形です。

参加者 1 02:48
いや、だから、うん、普通にもうちょっとシフの席で討議したいんすけど、出版業界の経営思想というか、いや、今後10年どうやって飯食ってくんすかみたいな、ほんとにその、電子書籍という1つの波はあったけど、次の波どうするように考えてんのかな、みたいな。
前にちょっと酔った勢いで、もうね、あの門外男が失礼なこと言いましたけど、いや、勝手ながら読書3.0の構想を持ってますとか、いろんなことか

参加者 2 03:17
さん、それもぜひうちでやらせていただきたい。

参加者 3 03:20
ほら、早く、ほら、このすごい

参加者 2 03:23
その話も今日したき、

参加者 1 03:24
読書体験がもう全然違うんすよ。だって。なぜならば、これまた失礼な言い方しますよ、僕、活字嫌いなんすよ。
もうね、本よ、読めないんですよ。やっぱり自分の本読むのに精一杯。
あ、もう眠い。読まないと

参加者 2 03:42
によってアウトプットされ

参加者 1 03:43
そう。そうそうそう、その15万字を読むのがしもしんどい。
できればもうそれを音声読み上げで、なんだったら地味にが最近すごい偉い。
感情を込めて読み上げてくれるから、ああいうので、漫談にして僕が何書いたか説明してくださいぐらいのことで読み上げてくれて初めて頭に入ってくるというか。
大変失礼ながら、うちの嫁とか娘は活字が好きな方の真逆なんで、

参加者 2 04:09
紙の本を読まれてます。うん、

参加者 1 04:11
もう普通に。だからもう電子書籍とか大っ嫌いで、紙の質感持ってないとこじゃねえっていう。
ふるって僕は思っちゃう方が、パパは何もわかってない。
はい、わかってないと思います。

参加者 2 04:26
読書3点でぜひ。うち、

参加者 1 04:27
もう、いやもう全然全然もう。発売と同時に予告編です。
そんなの。

参加者 2 04:33
なんかここだけの話。そちらを1冊目の企画に。
という気持ち、少しあった。ほんとに。ただ、その佐藤さんが、山田さん一緒に進めておられるセミナーのテーマがやっぱりaiaiなんで、そちらがデビュー作としてはふさわしいテーマでいらっしゃるだろう。

参加者 1 04:54
読書3.0の難しいところは、著作権がなんだっていうところの法務的な見解がよくわからなくて。

参加者 1 05:01
だからaiに読み込ませていいんだっけとか。
その、パブリックに共有してるけども、そもそも自炊本っていう文化だってなんか反グレーなみたいなところもあるし。
そうですね。で、それをやっぱり意味嫌う著者の方がすごい多いっすよね、確かに。
うん。何俺の本だ、載してくれてんだと。何のリスペクトもねえじゃねえかと。
もう切ってる段階でアウトだろっていう。

参加者 1 05:27
僕、北斗の拳大好きなんすよ。もう人生のバイブルも全てあれに載ってると思ってるんですね。
そう、

参加者 2 05:33
お前は

参加者 1 05:34
そう。もう一生持ってたいんですよ。もうパッとスマホでもタブレットでもどこでも見たいんですよ。
うん。で、僕、27冊もそうだし、豪華なんか北斗の拳みたいなのも全部持ってるんですよ。
でも豪華27冊持てないですよ。こんな分厚いやつをカバンに。
で、電子訴求器で買うけども、いや、持ってる。
ちし切ってスキャンして入れればお金はかからないわけじゃない。
原鉄はどう思ってんのかなっつったら超反対派なんですよ。
超がつくぐらい。だから多分出版業界ではご存じだと思うんですけど、自炊サービスって世の中にあって、本を送るとカットしてスキャンして送ってくれるんですね。
で、わざわざそこに反対派のも再表になって北斗の拳を送ったら、もう絶対無理って返してあげ

参加者 2 06:32
てください。なるほどなるほど。

参加者 1 06:34
で、却下されちゃうんですよ。北斗の拳系は全部。
そうそう、全部です。原鉄オ系のやつはぜ、ブロンソンなのか原鉄なのかどっちかわかんないけど、どっちかなんでしょうけど、送られ返されてくるの。
北斗の拳のほ送ると。これ、大変申し訳ないんですけど、著者の方は有名で大っ嫌いな方なんで送らないでくださいと編集できかねますって言われて。
いや、そういうのの縛りとかがあるからまず無理。
確かに。で、それって多分ドラマ系のやつにも言えることで。
はいはい。あ、キムタクドラマが今でこそnetflixとかで登場し始めてきてるけど、一時期までね、フジテレビの黄金期のドラマって何にも落ちてこなかったじゃないですか。
はいはいはい。で、いよいよしびれ切らしてなんか変わってきた感が出てきてて、値振りとかにもキムタク出るようになってきたけど、多分その辺の利権と同じ考え方がベースコンカにあるのかな。

参加者 2 07:33
ありますあります。出版業界怖いですよ。先生がいるからい。

参加者 1 07:38
だからもう。てことは、もう古いものをなんとか見るっていうのはもう無理で、読書3.0構想にするんだったら、もう新しいルール、新しい定義の上で、これに乗ってくれる著者と人と一緒にやるって話だと思うよ。

参加者 2 07:50
そうですね。うん、確かに

参加者 1 07:52
こっちのai界隈で有名な、それを見て、aiを使って本を読む楽しみを発信したのは多分ケンスーさんっていう人も有名な人なんですけど、その人が始めたんじゃないかな。
多分。一般にパブリックに認知されたのは多分そこで、僕自身はもっと前からやってんだけど、でも

参加者 2 08:12
はヨウイチさんとかも、

参加者 1 08:13
うん、比較的だからわかる、理解のあるビジネス側の人で、書籍出す時に、うん、pdfを差し上げるからどうぞジミニーに入れて自分なりに読解をいろんな場所でしてくださいみたいなこと言ってらっしゃって。
で、そうじゃないと活字嫌いな僕は頭に入ってこないんですよ。

参加者 2 08:37
そういう方の方が多分多いから、出版業界が苦しんでるんです。

参加者 1 08:43
僕、今回出すその思考のその3dメソッドで何が言わんとしてるかは、独学とあえて一言で言うと、やっぱり勉強ができない子が勉強できたとは思ってないですけど、できた気になってることがすごくて。
うん。勘違いをさせることも時に重要で。うん。
論文読んでんすよ。読んでないか。読んではいない。
読んでるという言葉のフレーズが合ってないの、今理解した気になってんすよ。
海外から出てきた論文をでいいんですか。っていうことも聞きたいし。
そうだ、定義ってなんなの。ってだ。古いものの定義は、理由として新しい考え方のもと、結果、成果物がああっていれば、それを読んだこととして、定義を新リグーとしてさせるんであれば、うん、やりようはもういかようにでも出てきてるよねと。
それがaiマジックであり、そうできないことができるようになったっていう衝撃が1番僕、今回伝えたいことなんですよ。
もう、うちの母ちゃんが笑うわけですよ。出来の悪かったとか、出版だととか、ちょっと前で言えば、公演とかするようなイメージも、うちのおかんは持ってないわけですよ。
う、うん、うんうん。

参加者 1 10:01
あんたは頭のつむが程度が悪いから、私がなんとか調理師に引き上げて、手に職つけて、なんとか飯を食わせられるようにしたと思ったら、

参加者 3 10:14
なんかね、ここで知り合ったのって、いや、やこさんっていう、うん、すごいコンサルタントの人がうんいて、

参加者 3 10:34
別にやこさんをうんぬん言えるわけじゃないんだけど、完全に今、なんか立場が、なんかもう、立場っていうか、考え方が、なんか逆になって。
ま、なんか別に、ヤコさんはaiで思っちゃうキャッチアップしてるんですけど、はいはい、佐藤さんが、その、ai使いとしてなんか出来すぎて、地の逆転現象っていうと、うんうん、なんかもう、1番1番先を言っちゃってんの、サトウさんになっちゃって、俺は、ヨコさんがなんか、多分、facebookで、なんか、たま

参加者 3 11:14
なんだろうな、これまでは不気味な不気味の谷を越えられてないよとか言うんだけど、いや、そんなのどうでもよくて、例えばね、その、おっしゃってる通りなんだろうな。
aiアバターみたいなのを使って、うん、一瞬で。
一瞬で、それこそなんかのpdfみたいな読み上げてくれたりとか、あとは、多少不気味であっても、なんか

参加者 3 11:40
親しみやすいことをしてくれることとかって、もう、ものすごいことじゃないですか。
だって、一瞬ですよ。しかも無料で。ほとんど何もコストもかからず。
そういうことが重要なのに、いや、不気味の谷がーとか言われても、いやいや、論点そこじゃないっしょ。
っていう感じじゃないです。それをなんかみんなの前でやってると、ちょっと悲しい気分。
やこさんって、今回、すごい。俺、やこさん、キット練習だったりもしたんですよ。
その10年くらい前は。で、本当にね、そうはなんだろうな。
記憶力も能力もすごいし、もちろんすごいと思うんだ。
その最先端のやさんが、なぜそんなことを言うの。
と思って、ちょっと悲しくなることがあるって。
本人には絶対とは言わないけど、初めて言ったけど、なるほど。
やり取りを見てて、そうおも。

参加者 1 12:25
あれ、見てましたか。はい。いや、僕もあれはちょっと悲しかった。
俺の理想とするやこさんの回答ではないん。多い。
多いんですよ。だから、やっぱ片になったりとか、その業界の権威をもって注意性を持ってる方々って、やっぱり自分軸はいい意味でも悪い意味でもあるので。
おわり。

参加者 4 12:43
積み上げてきたものを長年や取り組んできた

参加者 2 12:47
外とか、そこへの軸とかがあるんじゃない。

参加者 1 12:49
別に僕もあるんですよ。だから鍛錬っていうことを一言。
すごいめんどくさい輩になれば、別に僕だってあんまそうじゃね。
そうじゃねえって言いたいんですけど、これまたすごいのが、aiをやっぱりハブにすることで、その方の考えに近づけることができるんですよね。
で、今日真裏でまた一昨日ぐらいからもうえらい大バズりしてたつぶやきがあったのに

参加者 2 13:13
共有します。はい。

参加者 1 13:18
それなんかも昔、2年前の僕ですらもう多分ピーってきて、何言っちゃってんの。
みたいなこと言いたくなっちゃうんだけど、ちょっと冷静に見ようと。
こんなに人生でバズることそうそうないから、10年ぶりぐらいのなんか100万インプレッションとかあったんで、

参加者 1 13:43
10年ぶりの100万インプレッションでもう群がる人がもううわーっといたんで、その方々の全部の会話を根こそぎ抜いて全部aiに食わせてみたら、やっぱりそのアンチアンアンチ側の人間の言い分を理解できる文面でaiが返してくるんですよね。
うんう。これも2年前のaiじゃ絶対無理だったことなんすよ。
現在進行形でとにかくすごくなってる。aiを武器にすることで、自分と真逆の人間の考えを。


ainote.worksmobile.com
