新規ノート
2025.06.10 火 午前 12:05 ・ 14分 4秒
佐藤勝彦


参加者 1 00:01
はい、お疲れ様です。ようやく本の最終系のね、形をちょっと決めてまいりましたんで、全部言語化して、全てこちらの言葉から、書籍のね、最終原稿を作っていきたいと思います。
まず、ゼロ賞は初めにで、ここの女子文で言いたいところは、ペルソナモデルとそのシナリオっていうところを明確にしていきたい。
で、ペルソナモデルというのは、僕と同じ境遇を持った人たちの手に届けばいいと思ってる。
で、それって人生の中でなかなか変わるきっかけがなかったりとか、さあやろうと思ってもその勇足だったりとかして失敗する人とか、本気でやりたいんだけど、やっぱ自分の地頭の中での限界を感じたりだとか、うーん、持ってるセンスとか、うーん、いろんなものにノート行ってしまって、蓋を閉じてる方がいませんか。
と。僕もそうでした。と同機の1つ、ベースとなるものは劣等感だったりするんですけど、その劣等感の中でも人一倍やっぱり強いものを感じていました。
やっぱ額がなかって、調理師で、そしてもっと言うと、自分の実績に固執するがために、営業の中のね、実績を固執するために、自分の独りよがりな

参加者 1 01:41
自分の人生のねえ巻きの作り方をしていたし。
で、そういうことはあんまり良くないなってやっぱり思いました。
その途中途中のところの礎で、25から30中ぐらいまではね、結構人生を謳歌できる事件が、出来事がいっぱいありました。
で、その辺の内容はちょっと後日ね。この後に、僕の人生を彩った出来事を含めてお話をしていきつつ、やっぱりバック劇団のように出てきたgpt2023年3月15日の出来事は、やっぱり今でも忘れられません。
そこの出来事をベースにして、いろんなお話をさせてもらいたいなと思っております。
わずか2年の出来事です。わずか2年で、2025年6月。
今の段階でね、約2年ちょいとかかってる状態の中で、1年でその出来事に脊髄反射のように乗り、自身のアウトプットを出せるようになるまで、いろんな誤差を含めても1年ぐらいはかかりましたかね。
そのでも、わずか1年後、2024年から2025年にかけて、ほんとにあらゆるところで人生の限界値を突破して、あら、ある程度いろんなことがわかるようになってしまった。
で、その重要な責務を担うポジションにもつけるようになってきた。
で、その全てが、なんかこう、

参加者 1 03:07
aiなんですよ。うん。感謝と言ってもいいぐらい、aiなんですよ。
何者でもない人間に、何者かになれるチャンスをくれたもの、aiなんですよ。
うん。今ね、こうやって会食を終えて、新たな頭のシンプルに知見の中に、僕と同じ境遇の人にこの本を届けたいなと、僕と同じマインドの方に届けたいなと地頭にインストールする。
ほんとに地道に鍛錬していくことも大事だけど、これから指数関数的に延びていくaiの状態の中で、ほんとに1から10までし、今節丁寧に鍛錬する鍛錬度を極めようとしてやってると損するます。
損します。損すると言いたい。この1年で起こったこと。
それは人生の中を10倍速で駆け上がるための超独学ノウハウです。
この超独学のノウハウを皆さんに100のティップス、100のノウハウという形でお渡ししていきたいと思いました。
それは、超具体的な10線をご用意させていただきました。
この100個を極めると、全てのことがうまくいきます。
独学ができるようになります。この独学術を学ぶと、あらゆることが見えてきます。
この独学の中であらゆることが見えてきた状態の中で、

参加者 1 04:50
物事の本質論に迫っていきたいと思います。超具体化、超中小か超構造化という3章にまたがって、皆さんに私が紡ぎ出してきたこの2年間の学びを全てこの本に詰めさせていただきました。
超具体化とは、あらゆるこわざを明日からでも皆さんにできるこわざをお伝えをしていきます。
私がセミナーで、各書で、もう共感の嵐ですね。
もうとんでもない。賞賛も得られれば、もう信じられないと。
もうこんなことに世の中なってるんだったら、もうこれから先、私どうしたらいいんだろう。
そういう風に人生を迷うぐらいの、それぐらいの出来事を今感じさせてます。
それはどういうことか。51かな。5テーマniziutipsでお伝えしていきましょう。
その内容に対して、こういう領域において、こういう業界において、この5つの20テーマかな。
逆だ。20テーマでそれぞれのテーマに追いついて5個の口座をお伝えしていく。
で、それをaiを活用することで超ブーストさせることができるよ。
という声、技をお伝えしていきます。

参加者 1 06:13
信じられない学びを得て、信じられないアウトプット成果を出す。
このインプットとアウトプットの限界値を超えたところに、超すごい可能性が出てくるということを論じてみたいと思います。
鍛錬のほうインプット、アウトプットをベースとした我々のインプット額、そしてアウトプット額を皆さんにお届けしましょう。
そして、その具体化の百選の中から、事の本質を見極める超抽象化の能力ということをお伝えします。
抽象化とは、本質を探すこと。その中身をどうやって自分事にしていくのか、どうやれば周りの人に伝えられるのか、どういうことが非常に重要なのかということを超抽象化してこれを話していきたいなという風に思います。
この具体と中小の行き来において、aiを活用することで超ブーストできる、そして自分が得意とする領域じゃなくても入り込める、のめり込むことができるということなんですね。
めちゃくちゃすごいことが起こっている。その出来事の具体化の裏には、なぜそれができるようになったのか、その本質に迫ることが極めて重要です。
そこから逃げないこと。そして、それは時にテクニカルで、それは時に

参加者 1 07:39
哲学的で頭が痛くなることかもしれませんが、それすらもaiに聞くことで理解できるようになります。
これがすごいこと。この抽象化の技術において、aiを活用すると理解できないことがなくなる。
そう言っても過言じゃないでしょ。そのノウハウを超抽象化という形で皆さんにお届けしていきたいと思います。
これがすごい、あれがすごいとの打ち回るわけなんですけども、その中身の中でとにかく重要とするもの、それは構造化です。
結局、1人で全ての個々のスキルを間一的に全部覚えようとしても限界があるわけですね。
なので、最終最後は自分自身の中でそれをどう体系化して、どう人に伝搬させていくか。
これ、最近世の中の便利なキーワードにシーズンデベロッパーであるだとか、昔から言えばエバンジェリストという言い方がありますね。
これ結構大事で、そのエバンジェリスト、シーズンデベロッパーに人に伝えようと思った時のノウハウ、能力っていうところもaiでブートさせることができるでしょうということです。
時に抽象化、時に具体化をしていく過程の中で、ほんとに大事なもの、ほんとに切実に、この瞬間この瞬間に

参加者 1 08:58
何を僕らは構造化して伝えていくのか、そのノウハウっていうものを広くいろんな方に伝搬させていきたいなと思ってます。
そして、型は全てビフォーアフターで語らせていただくのかなと思ってます。
こういうシチュエーションの時に、昭和であり、体育会系であり、アナログであった僕は当時すごい道に迷いましたね。
そんな昔話を持って、今の現代においてはこういう技ができるんだと、そして未来においてはこんなことまでできるようになるかもしれない。
こういった2ページにわたって、見開きでどういうティップスがあるかっていうことをお伝えをできればなと思います。
そのティップスが得られることで何が生まれるのか、どういう能力が得られるのか、それを皆さんに広くお伝えができればなという風に思っております。
具体的なアイディア、そして具体的なエピソードに関しては、私の全てのですね、200近い公演データの中をすべて検証して、その中から言葉を紡ぎ出して、ある程度世の中に新しいインパクトという形でお届けをしたいという風に思っております。
そしてこのメソッド、僕は抽象化と具体化、そして構造化をベースにすることで、

参加者 1 10:25
aiの力を130パーセント活用することで、もうほんとに今、人生の中で最高潮と言えるぐらいどこにでもいけるん。
どこの内容、中身でも問題なく探求することができる。
あれだけ勉学にケよし、あれだけいろんなことができなかった僕が、今器用にいろんなことができる。
勘違いをしています。うん、これ、難しいところでそのまんま捉えると勘違いだと思うんですよね。
できる人、そしてその業界に長くいる人。勘違いするなよっていう風に言われると思います。
でも、ほんとにそれでいいと思うんですよね。
なぜかっていうと、全く問外。男がその領域に参戦することで得られる新しい知見、新しい考え方、新しい血、新しいエッセンスって世の中に結構実はあったりしますよね。
余談ですけど、私格闘技が大好きなんですけど、ブレイキングダウン、非常にね、格闘家の本丸の人からするとそれを格闘と呼ぶなという風に言われるんですけども、確実に新しいファンをそう取り込みましたよね。
その新しいファン層を取り込んだことで、新しい世界に新しい格闘家が生まれましたよね。
まだ世界を取るっていうところまでは行ってませんけども、1種そのファン層がトップの

参加者 1 11:59
朝倉みくとね。朝倉海さんなんかはufcなんかにも登場して、ジアウトサイダーの喧嘩祭りからスタートしたその人生が、ついに世界ナンバーワンまで取ろうというところまで王手をかけたと。
当然アンチも沸いてるし、正式なねかとファンの人からするとどうなんだっていうことは延々とついて回ってるようですけども、それでも工業収益から何から、その周辺産業が盛り上がってるってことも規制事実、youtubeの中で最も見られてるコンテンツの中の1つということで大きな認知を得ました。
同様のことが色々なところで起こるんじゃないかと。
映画館の産業もそう、プロのスポーツ興行もそう、ppvね、ペーパービューのところに行くのもそう。
あらゆるものの構造が全て塗り替わってる時に、どれだけ常識にとらわれずですね、全く新しいノウハウ、全く新しい気づきで世界に打って出れるかどうかっていうのは、今までは地球でこねくり回して考えてたことだと思いますが、それが全く新しい形で、新規のね、そういった開拓ができるっていうのは、すごくすごく尊いものだし、新しいものだと思います。
その

参加者 1 13:15
新しいメソッドをですね、どれだけの形で人に優しく問いかけ、新しいノウハウだという形でインストールできるかっていうのは、めちゃくちゃポイントになるコツだという風に思います。
その具体のエピソードをたくさん記してい中で、その中で重要なこと、見方を変えると、この本質論っていうところをつ上手にね、丁寧に紡ぎ合わせることで、この書籍の大事なこと、言わんとしてることっていうのが伝えられたら、1番ベタだなという風に思っております。
さあ、全くめくるめく新しい領域のところをに開拓していきましょう。
さあ、それではですね、実際に具体のエピソードからスタートしていきたいと思います。


ainote.worksmobile.com
