- 全文文字起こし１：

    ```markdown
    新規ノート
    2025.06.10 火 午後 3:21 ・ 59分 59秒
    佐藤勝彦

    参加者 1 00:00
    あ、それきりないんだよね。それをずっとやってくと。
    で、結構な経営危機にまた落ちるのよね。それやってるとすげえ難しい話なんですよ。

    参加者 2 00:16
    知らない人相手に話してるからそういう要望ばっかり来るけど。

    参加者 1 00:20
    そうそうそう。いや、だから初心者を相手にするとそうなるのよ。
    で、セミナー研修業も一緒で、aiアカデミアで伊藤洋一さんやってるけどさ、こちら側はずっと中級のことを標榜して、中級だから、うん、金かかるし、中級だから俺を求められるし、中級だからやった後の満足感がコスパがいいって思えるけど、ヨウイチさんのところに集まりしド素人集団は俺の言ってることなすこと全てが難しいになっちゃうわけよね。
    で、それはもうしょうがないと。だから入門食用動画見ろつっても見てないし、やれっつってもやってないしし。
    うん、講師の語り口は簡単なんだけど、うん、言ってる説明のその全てが自分が知らないことだらけで、うん、勉強が追いつかない。
    うんうん。でも、本当にさ、俺はアハも売ってんだけど、ユーザーはドコモショップで普通によくわかんない。
    アハも店頭で新コンセ丁寧に説明してくれって言ってんのと一緒でさ。
    いや、今節丁寧にやるのはいいし、できるんだけど、それをやってると6日間じゃおしまい、終わりにならないんだよね。

    参加者 1 01:25
    うん。で、その要望に沿って、初級に沿ってchatgptのように作り込んでいったら、ユーザーがレベルアップする頃に僕らが死ぬんですよ。
    しかも、それを700円で提供してるっていうことを、じゃあじゃあ2000円、3000円くれんのかって話になってくると、300円払ってもいいよって言うんだけど、じゃあ、chatgptと同じ金額払うんだから、chatgptにある機能全部入れてよって話になっちゃうじゃん。
    うん、すごく趣旨が伝わってなくなってくるわけよね。
    うんうん。なので、結論から言うと、ちょっとやっぱり戦略変えてかないとまずいなと。
    別にチャット機能を殺すつもりはないんだけど、やっぱり僕らのコアなaiフィードバック鍛錬を1番コアにしたもののバージョンに変えていく必要がある。

    参加者 2 02:25
    うん。うんうん。

    参加者 1 02:27
    ヒューマンフィードバックの評価は一定溜まってあるとしても、多分もっとライトに攻める必要がある。

    参加者 2 02:36
    うん。がいいと。

    参加者 1 02:39
    ライトaiフィードバック機能単体売りぐらいのレベル。

    参加者 2 02:42
    なるほど。はい。

    参加者 1 02:47
    で、非言語にして海外にもいる。

    参加者 2 02:49
    なるほど。あ、そっかそっか

    参加者 1 02:52
    そう。だから、セットアップができます。aiエージェント選びます。
    で、そこに対して100本の動画があったら、それをポンとストレージに入れます。
    片っ端から並列処理でガーっと評価していって、100人分ポンと評価されました。
    100人分のクレジットの分が消化されておしまい。
    以上、おしまい。その代わり、非言語でも全ての全世界に向けてプレゼンの鍛錬も何もできるんですけども、全部ジャパニーズメンターにより自動。
    ひょ、

    参加者 2 03:21
    なるほどなるほど。はいはいはいは

    参加者 1 03:23
    それがバセールスバプレゼンスタートアップバなんちゃらっていうバ。
    別に医療でもいいし、バ学校でもいいし、結局はエージェントの中の作り込み1つでそういう風には、はい、いけるからね。
    だから、aiフィードバックしか多分需要がないんだよね、面を取ろうとすると。
    で、僕らがパワーを持ってやるものに関してはヒューマンフィードバックで、ややもすると佐藤がめのが評価しますよ、人が評価しますよっていうことは言って売れるんだろうけど、あ、じじいにもなってもそんな話やってられるかっつったら多分やりきれないので、それはもう卒業で破壊しに持っていくしかないかなと思ってますと。
    だから、やっぱり手離れよく、ある程度自律的に動かし、で、それがはまったらバイアウトができる体制のところまで持っていって、5年ぐらいでその事業が欲しいって言われるような話になるように持っていくしかちょっと道がないかなっていうのは。
    対極感。

    参加者 3 04:22
    いや、わかんな。

    参加者 3 04:29
    で、そうなんですよ。そうなんです

    参加者 1 04:34
    の。次世代鍛錬の字作りは、もうずっと勝手にバイブコーディングで俺がものを作っていて、

    参加者 1 04:51
    どっかでジルコアに言わないといけないところが頭痛いんだけど。

    参加者 1 05:09
    そうな。

    参加者 3 05:28
    まあな。そっちを

    参加者 1 05:39
    今日でもそっちはあんまりね、掘るとちょっと、多分ね、詰まるから、あんまりそっちの話したくなくて。
    うんうん。バージョン9はもう大丈夫ですねと。
    ラグを入れて、イトーヨーチ入れて、前田で入れて。
    で、そこの部分は契約を交わしていきながらクローズをしていきますと。
    で、1の話にその次世代鍛錬持ってくんのか、1は。
    1でやりたいことを完了するために自分たちのこの成城進化の鍛錬を持ってくるのかっていうところはささっと決めたくて、多分200万また追加でないとそんなに速度も出せないかなって思うし、9で本当にうら売り抜かなければ、多分1億の壁を突破するっていうのはなかなかしんどくなるよねっていう話もあるので、まずここだな。
    まずここの部分で、10を、10をどうするかでございます。
    バージョン10でまずは要望を聞きたいんだけどさっていうところですな。

    参加者 1 06:57
    9はもうほぼほぼ今の感覚でcoはもう決定してるんで、うん、ラグで。
    うんうんうんうん、ラグでやる。うん。著名人入れる。

    参加者 2 07:06
    うんうんうん。

    参加者 1 07:10
    バージョン10をほんとに元々言ってのは、プロダクトレッドグロースということで、僕らがしゃしゃり出なくてもaiが勝手に販売してくれるレベルのところまで持っていくっていうところが理想系。
    うん。う、確かにね。そうなんで、その時に大きく大きくやるならば、もうアジュール捨てる、捨てるっていうか、そのアジュールのままなんだけど、他のaiも入れる。
    地味にもクロードも入れる。明らかに性能がちょっと著しく、値段もそうなんだけど、変わってる。
    んで、ジミニーだと、スライドもだ。安いかどうかはちょっと置いといて、高いんだけど、動画の分析ができる

    参加者 1 08:03
    なら、丸ごと送って分析ができますよ、と。ただ、ほんとに1時間のなんか動画を分析せいっていうのはしんどいから、それはちょっとしんどいんだけど。

    参加者 2 08:14
    10分ぐらい、とりあえずね、

    参加者 1 08:16
    そっちはね。うん。で、youtubeにアップロードした。
    youtubeの動画を分析するを、もう対応できているので。
    うん、なんかジェミニを使うとそういうことが色々できるんですよ。
    結構できるんですよ、はい。でも、結構できるが、さっき言ったそのアジルコアと今の僕らの負債とも言える過去のもののしがらみに紐づいて地味に対応させるとい結構しんどい。
    その10から先がしんどい。だったら、アジュールばのところのやつは、9、10はもう本当にこのに毛の生えたレベルで開発を終えといて、全く新しい次世代鍛錬、世界標準マルチモーダル対応を全世界に向けてジェミニもクロードも対応させてい、その代わりaiがもう全自動である。
    僕らの思想感とは全く真逆のai全部お任せ鍛錬で、これが世界に向けて新しいいいことをやりますか。
    っていう僕の結構全く真逆のツープロダクト目なのか、なんだったら法人立ち上げてもいいかなと思う。
    思想感が違うぐらいのレベルのものだから、そこまで立ち上げて、俺の今ちょっと何人か付き合いのある生成ai開発できるマンの人たちとともにちょいちょいとこっち作り上げると、

    参加者 1 09:35
    下手したら、本当に下手したら下手したら500万1000万ぐらいは簡単に売り上がりそうな気がしてるんだよね、こっちは。

    参加者 1 09:48
    それぐらいプラットフォームをガラッと変えて、全く今のしがらみとは違うことをやる。

    参加者 2 09:58
    派生じゃダメなのかな。

    参加者 1 10:01
    派生だとね、連動したいとかっていう話になってくるんじゃねえかなと思ってて。
    で、そういうことになるとめんどくさいんだよね。
    そこにあるデータをこっちに持っていきたいと

    参加者 2 10:11
    ね。そうね。そうそうね。

    参加者 1 10:14
    全然関係ないよっていう風にしたいぐらいのレベルで、全く新設計でやった方がいいような気がすんだよな。

    参加者 2 10:23
    あーあー

    参加者 2 10:29
    あー、確かにそうね。で、そこに要望するんだったら、そっちに移動してって移動させるから。
    そうそう、お客さんごと。そっちの方が簡単かも。
    そうそう、確かにね。サトウさん言う。今のデータを全部引っ張ってって絶対言われるんで。
    うん、過去データは別物ですって言いきらない。
    で。

    参加者 1 10:49
    ですです。なんで。

    参加者 2 10:50
    めんどくさくな。確かに確か別物で戦略もいた。

    参加者 1 10:55
    もう本当にai時代の0からも定義する。もうこの過去の過去の経験を基に全く新しく設計された、ピボットされたような世界観の新しいもので、ai標準なもの、世界標準なものを作り上げていくってことに関して、2次創業のようなレベルでやる。
    うんうん、

    参加者 2 11:15
    そっちですな。

    参加者 1 11:16
    超次世代はそっちだとして、いや、それが1なのか、10はちょろっと毛の生えたレベルのものなのか。
    もしくは、9で止まって売り抜くってことで10の構想はしないのか。
    全く新しい方を立ち上げる。9の次の10もそれなりに200万かけてやるなのか。

    参加者 2 11:36
    セールスネーブルメントは鍛錬でしょ。そう、

    参加者 1 11:40
    もうちょっとでかい場面で言うと、aiイネーブルメントを先にやりましょう、aiを慣れないといけないから単連チャットを理解しましょうっていうところのインプットゾーンがあるっていうことは大前提ね。
    その大前提で、アウトプットの2000円をやるところの中にセールスイネーブルメントがある。
    うん。そのセールスイニューブルメントをやりきる中に、バージョン9で解決できるのかっつったら、10の世界観の中にジミニーが欲しいなんなんだ。
    ので機能要望始まるんじゃないのと思ってます。
    と、openaiがgpt5になることを想定して、ファイブが動画対応ですっていうことと、めっちゃ安いですってなれば正常進化で、別にアジュールのままで動画も分析できるしとかって言えるし。
    はいはいはい。で、あとマルチモーダルがなんとかうまいことやってくれれば、mcpが出てきたから、次のバージョンでは資料の読み解きぐらいはできるかな。
    資料はいいのよ、pdfは。で、動画がほほど高いから。
    うん、

    参加者 1 12:40
    多分プレゼンどころのニーズじゃないと思うんだよね。
    多分。商談まるごと1時間、zoomの1時間2時間の会議を全部まるごと分析してくれってところまで行かないと、多分ユーザーの要求は尽きないと思うんですよ。

    参加者 2 12:54
    好きな人、使い物にならないです。多分実質の業務レベルまで落とせない。

    参加者 3 13:00
    落とせないでしょ。

    参加者 2 13:02
    結局作った方がいいが、なんか遅いとなんか言われて使われないとね。
    投資損なんですよね。そうなんです。よし、インフラがそこまでついてきてないから、社会の、日本の、あ、僕どこがガンガン動くまでもっと時間かかると思うんですよね。

    参加者 1 13:20
    だから音声に行きたいわけですよ。音声とドキュメント分析に動画を。

    参加者 1 13:34
    動画プレイヤーは一時期共有することに意義があると思ったけど、共有すること自体はもうならあんまり意味がなくて。
    分析できるっていうこの軸で見るとコスパが悪い。
    ん。アホード高い。

    参加者 2 13:53
    動かない気がする。した。ネット環境なんてそう。
    そうなんですね。絶対動かないですよ。それも鍛錬のせいにされる。
    遅いと思う。うん。

    参加者 4 14:08
    動画が必要な人たちって

    参加者 2 14:12
    いるっちゃいる。まどぐ

    参加者 4 14:14
    なんかお客さん結構2分化されませんて。店舗の人たちの動画があって、表情とかなんとかってあるかもしれないですけど。
    うん、じゃ、法人系の商談の人たちってそこまで表情大事だとは思うんですけう、あんま求めてないですよね。
    そうですね。

    参加者 1 14:34
    てなると、音声だけこういうので集めてアップロードしてもらえればめっちゃ安いのよ。
    今度は逆に安いのよ。音声にコミットすればするほど安いのよ。
    1時間でも2時間で。

    参加者 4 14:50
    そこら辺もやりたいことも全然違いますよね。
    なんか店舗のやっぱ今い2パターンあるじゃないですか。
    お客さんが

    参加者 1 14:58
    販売とね、セールスね、営業ね。法人営業と店舗商売でしょ。

    参加者 4 15:04
    うん。それがなんか結構、どうなんですかね、今ここ、元々そういう店舗系の傾けから始まってるからこう続いてますけど、うん、お客さんのそう、どこを本当に熱く

    参加者 2 15:23
    この単価でやったりもあります。営業っていうか、この、こう、テキストで、店の方なんです。
    で、結局飲食とか携帯食って結構特別感あって、結構難しいもの売ってるんで、どんどんサービスレベル上がってくんで、両方合間って必要な要素になっちゃうんですけど、安いゾーンで、その、単なるアパレルとか飲食とかに振るんだったら、表情とか、一瞬の表情だけで、うん、コマ送りでも一瞬でショットを撮って、それを分析するぐらいの方がまだ良くて、動画全体を分析するとものすごく多いので、いうぐらいのサービスにしておくか。
    か、音声だったら、その、音声の、この前zoomのあれ言ったんですけどね、なんかセミナーみたいやつ。
    なんか、音声の波形で読み取る感情、うんうん、こっちの方がまだね、現実的だなと思ってて。
    うん。あと、その、喋ってる内容のスピードとか、うん、これで測れるわとかです。
    そう。とかで、早口になると焦ってるし、ゆっくりちゃんと話せれば、それ時間軸でできるんで、

    参加者 1 16:29
    強い。強いやつらいるよ。ミーテルとかめっちゃ強いからね。
    そう、その領域も研究し尽くしてるから、彼らはそう、apiで連動して、だから後発っちゃ後発なのよね。
    で、オリジナリティーがあるかって言ったら、僕らの10年やってきたことは、やっぱり自分たちのハウトゥーをガッと入れたら、それがピンワードと言い、それがね、あの評価の中の、ヒューマンフィードバックの中の何分何秒のところに何を入れるって、そこのユニークさは僕は捨てたくはなくて、多分僕の文脈で言うと、5分ぐらいぶわーっと喋って、はい、じゃあこれを展開してくださいって言ったら、該当する時間、該当するところにインデックス項目つけて、一言のメモに分解して、とある時間のところにそれをタグを打つような感覚でコメント入れてデータベースにする。
    要は1個1個止めては打ちっていうことがめんどくさいだけで、uiの改造としてぶわっと喋ったらあとやっときますっていう世界観は作れると思うし、そこがうちの唯一強みだろうなと思うんだよね。
    で、それのちょっとui設計を次世代鍛錬の中に入れたら印象は変わるかなと思ってる

    参加者 1 17:37
    の。音声とスライドを入れてください。疑似に使ったドキュメントを入れてください。
    参加者のやつを入れてください。それがロープレであっても、販売、接客であっても、営業のフィールドの営業のところでもいい。
    なんだったらインサイドセールスでもいい。で、その必要事項と音声の塊を入れれば、アットアップのナガトモさんもこういう風に言うといいよっていうことを、なんか音声で吹き替えたいってよく言ってんだけど、音声で言ってあげたら、音声再生ボタンもできるし。
    で、分解してcrmに入れるような感覚で要素分解して、だだだだだっと全ての項目を埋めて入れてあげるってことができると、むちゃんこすごいことになるっていうのは彼からの要請で。
    いずれにせよ、ちょっと今の延長線上のものをやりすぎると、ちょっと最近、確かに新規説明してても複雑すぎてわからないっていうことが多い。

    参加者 2 18:43
    機能が、機能が。うん。お客さんが見回って来ない、

    参加者 1 18:46
    できない。単年チャットというものが単独で来て、それから入ってる人間からすると、メディア共有のところに行き着くのがまず第1段階あるし、はい、その上のところにセールスイネーブルメントで機能増やして、2000円で他のところのゾーニが出てくると、もうついていけない。

    参加者 2 19:06
    そうか、そうなんですか。

    参加者 1 19:07
    だから、そう、我々の生成aiから入ってくると遠すぎるんだよね。
    その我々の行きたいところに対しても。

    参加者 2 19:14
    なるほど。

    参加者 1 19:15
    うん、遠すぎる問題はある。シンプルにお客さんが望んでるところに1発で行くっていう方向に持っていくのも、もうほぼほぼ作り直しになるんだよね。
    で、単連チャットから入ってきた人たちは、単連単連チャットとチャットgptの違いを言及するから、同じものを作れって言ってくることになっちゃうよね。
    で、メディアライブラリーだとインプットなんで、ピンワード入れてもらえれば僕らの独自性は出るけど、ピンワード入れるのがめんどくささいからやらなくて、置くだけだったら見なくて。
    で、uiが悪いから決まったところにあるところに動画を見ようともしない。
    うん。じゃあユーデミーのように作ったコースも設計するのがめんどくさい。
    うん、意外に全部埋まってないんだよね。ピースが。
    うん。で、結構八方塞がりになる中でやってることがすごい。
    レベルが低いとaiが内製化してしまう。鍛錬のいいところだけち、ちょっと奪って、じゃあうちでちょっと内製しましょうっていう話も始まっちゃいかねない。

    参加者 1 20:26
    このagiが始まってくると、もう、もうノンストップですよ。
    多少かじったことのある人だったら1発でこまこタ年。
    別にそんな難しくないっすよって作れちゃいますよ。
    みたいなこと言って、1、2ヶ月3ヶ月使って半年経ったらおしまい。
    で、2度と帰ってこず、気づいたらなんかもう裏側に似たようなサービスが立ち上がってましたっていうことが起こり得る。
    悲観するとね。うん、悲観するとそうなる。世の中は今間違いなくそっちだ。
    で、当然技術者を集めて強い体制にすりゃいいんだが、そこも今の体制では現実的じゃないので、やっぱこの3人ですげえコアなところに集中、特化して、で、おっさんおばさんでも回せる商売に鞍替えしてかないと結構死ぬなって思ってますと。
    で、もう1個今日話したいメインは、お2人のその仕事っぷりをもっともっと、ちょっとアナログチックなところを。
    別に個性としては認めんだけど、やっぱりエージェント使うっていうことで、今の仕事の2、3倍量できるぐらいのことのエージェントの活用術は身につけてほしくて。

    参加者 1 21:43
    で、ナコウは、メコウがこのカーソルっていうのをちょっと使い倒してもらいたくて、キダにはちょっとインストールし始めたんだけど、ミノさんにもちょっと活用してもらいたいとして、それをやってほしいっていう話。
    コーディングするんだけど、俺、実はほら、本書いてるじゃない。
    はいはい、例えば今これさ、触ってるの。これ、インポートって書いてあるの。
    これ、今作成中の19本のアプリケーションなんだけど、はいはい、最新のアプリをこんな感じで作ってますっていう話で。
    で、これはよくて、これは開発ツールだからこんな感じなんだけど、この中の佐藤メソッドコンテンツって中に僕の登壇資料がずらっとマークダウンで揃ってたりとか。
    例えば書籍出版だと、超独学執筆3年の、これが最新の1日時点なんだけど、昨日、昨日ね、3.0の会食中に、会食の会話とかを全部こんな感じで、うんうんうん、録音残してる。
    で、これ今こっちは、これも裏で勝手にターミナルで動かして、もうずっとこの上のアプリケーションを、こいつはもう勝手に全自動で開発してんだけど、うん、

    参加者 1 22:54
    例えば、ここのパスを取るっていうと、パスっていうのはすなわち、ファインダーで表示すると、このパソコンの中の、ユーザー管理の特定のフォルダーのバイブコーディングの中の、ここにある僕のその執筆作業のフォルダーの、ここのこれを見てるのね、ここは。
    てことは、このパスを取るっていうことは、ここを、フォルダー1を指定する。

    参加者 2 23:19
    はいはいはい、はいはいはい。お。

    参加者 1 23:21
    で、それに対して、ここにaiがずらりと全種類揃ってんだけど、このパスに対して要約してって。
    なるほどね、やると、当然のことながら、しかもこことセパレートして動いてるからね。
    こっちはこんな感じで、エージェントっていうのも並走して動かすことができます。
    こっちはこっちでうわっとやってて、こっちはこっちで、またジミニーを動かして、はい、カーソル、ナイジミニを動かして、はいはい、作業してますと。
    なるほど。で、これ、何をやってるかっていうのは、会食1時間の、これ、トランスクリプトのただの文字起こしでしょ。
    それを要約してくださいってお願いをしていて、で、ジェミニのアプリケーション版でやればつぶやきが返ってきて、これ、今分析している中で答えが返ってくるっていうところでしょ。
    で、こいつ、すごいのが束ねられるわけよね。
    束ねられるってどういうことかっていうと、この会食、2次会まで行ったし、で、その要求事項にたさして、昨日の夜にもう修正版原稿を

    参加者 1 24:31
    これだけもうこいつにセットして、1日かけて、5時間ぐらいかけてもう次の第2項をあげたわけですよ。
    昨日の会食中に、こんなふうにサトウさん、変更できますか。
    って言われたことに関して、エージェントにお願いして、元々書いてる執筆原稿を見て、変更しなさいと。
    先方の要望通りにこういう章立てにしてくださいと。
    で、そのファイルが全部ここで、もうそれぞれ何万文字って書いてくれてんだけど、この量書いてくれてんだけど、これ全部束ねて束ねて束ねて束ねて、ここの第1部のところのパスを取ると、こいつに対して、よいしょ、これが最終原稿です。
    要求通りになってますか。うん、これができるね。
    このパスはもう夜通し書いたこの原稿に対して会食で言ってる。
    要求通りのものにこのファイルはなりましたか。
    って言って、これ通常、ジェミのさ、画面とかさ、openaの画面見たらわかると思うんだけど、これ、1フォルダー5個のファイル作ってるんで、

    参加者 1 25:45
    合計20個のファイルを生成してるってことは、geminiくんに20個のファイルをaiやってアップロードして、この20個のファイル全部を読み上げて、この要求通りになってるかチェックしてくださいっていう話になるわけじゃない。
    ここのジミンにしろopenaiにしろそうなんだけど、ここに20個のファイルをアップロードすることになるわけよ。
    これをフォルダーで開くと、こっちに出た。これやん。
    って話なんだよね。うん、このフォルダーじゃん。
    これ全部コピーして、こうやることで始めて全部できるんだけど、1度にアップロードできる添付ファイルは10個とか、サブ、少ない、限界があるわけよね。
    で、1度にさばける文字っていうところも出てくるけど、エージェントのすごいところは、その不可能の限界を突破するのは、この瞬間にプログラム作ってくれるわけよ。
    できないことがあった場合には、じゃあ、こういうプログラムを書いて、数珠繋ぎにして、順番通りに処理させるシナリオを作って依頼をかけると、なんでもできてしまうと。

    参加者 1 26:58
    だから、この、ここの20個のあるフォルダーのところに対して、最終原稿です。
    要求通りになっていますか。ってことに関して、多分、ジミニの仕様上、これ多分どうかな。
    は。文字数測ってないけど、仮にね、仮に、100メガコンテキストなんだけど、ジェミニーっていうのは、100メガコンテキストをオーバーしてたとしても、はい、処理1でここまで見て、処理2でここまで見て、処理3でここまで見て、っていうことを、今この瞬間にプログラム作って解析しようとしてくれる。
    なるほど。で、そんなことはもうサブスクの世界じゃ絶対無理だから、もうフォルダー管理してるこの枠の中に対して、もう処理を全自動で走らせることができる。
    なるほど。で、カーソルに20ドル払うと、一応ここの中で使い放題。
    ただ、結構すぐに、もう慣れてくるともう結構すぐに終わっちゃう。
    で、何をもう僕が毎日やべえことになってるって言ってるのは、ここの部分で使ってるクロードがやばくて。
    はい、クロードは200ドル払うと3万5000円ぐらい。
    今の日本のレートで

    参加者 1 28:03
    その3万5000円でも、何十時間ここで叩こうが、朝から晩までここにセットしてあつあと作っといてって言おうが、永遠に200通り。
    でも、正直そんなこと考え出したら、もう24時間365日働いてくれるエージェントくんが1人頭3万5000円で自分の分身が手に入るって考えたら、経営から見たらとんでもないバカやなわけですよ。
    ただ、使いこなせないとねっていう話なんだけど。

    参加者 2 28:31
    なるほどなるほど。そう、

    参加者 1 28:32
    使いこなせないとねはちょっと当面俺のしかダメかなと思ってたけど、いや、そんなこと言ってただけだろうと。
    もうちょっと使い込んで、もう涙流しながらでも覚えていかないと、このスピードには多分ついていけなくなっちゃうんじゃないかなと。

    参加者 2 28:50
    これを、その使いこなすために必要な要素って何があるんですか。
    例えば、コードが分からないとダメとか。

    参加者 1 28:57
    わからなくて大丈夫。

    参加者 2 28:58
    いらないいらない。構造とかを自分の中でやりたいこと。
    ゴールと。そう。その術がそれだけ。明確に

    参加者 1 29:06
    それ出せればいい。オッケー。

    参加者 2 29:07
    そう。なるほど。あとその操作。

    参加者 1 29:08
    操作はもう勝手にやってくれてるから俺もわからない。
    どういう書類を入れて、読み切れないはずのものを読み切れるようにしたのは、裏でアプリを作ってるわけですよ。
    その瞬間のところの。で、その裏側にパイソンコードが走ってたりなんだりとかあるんだけど、見る人が見れば、そのパイソンコード見れば何をしてるかとかってわかるんだけど、執筆の仕組みを作ったのは

    参加者 1 29:43
    どこに何のファイルがあるかとかさ、この辺はもうプログラムのためのコードだから触るな危険とかっていうのは色々あるわけですよ。
    特に開発側の方なんてあんまり触りたくなくて、正直言うとどれかのファイルを消しただけでもう動かなくなっちゃだから、そういうところは嫌なんだけど、でも怖がってても何も始まんないからさ、壊す覚悟でやっぱりやんないと覚えらんないんですよね。
    でも、やった結果はすごくて、すごいいい。いいんですよ。
    あれ、どこだっけ。

    参加者 1 30:20
    この中だったような気がするけど、

    参加者 1 30:27
    ちょっといいや、これは、でもさ、ほら、ここの文章が結局すげえ大事でよいしょ、さっきのやつとかさ、フォルダーの20個の、もうほぼ230万部ぐらい、ああ230万文字ぐらいあるものを全部今読み取って、結論から申し上げますとかが、会食で決定した使用要件の大部分を見事に満たしておりて、この瞬間、30万本を見て、文字を見て、もう昨夜の要求内容の議事録なんかのレベルじゃなくて、その要求レベルをもう書籍に反映させて、もう第2項をアップロードしてると。
    普通さ、そ、大体、パイのイメージもいいけど、出版社の編集長が、ああしてこうしてほしいこうしてほしいって言われて預かって、翌日にはい、できましたって持ってくるやつなんかいないでしょ。
    100パー。でももうaiエージェントくんが勝手にやってくれて、で、それの原稿が本当に正しいのかどうかをチェックするっていうことも。
    もうこれだけ1発簡単にやってのけてしまっていると。

    参加者 2 31:30
    なるほどですね。了解。ちなみに、ここに合体させる時にはソースあるじゃないですか。
    もとも。

    参加者 1 31:36
    はい。それがここのフォルダ管理。

    参加者 2 31:39
    フォルダ画面があって、そのフォルダの中に情報があるじゃないですか。
    全て。その情報は全て持ってた。

    参加者 1 31:44
    どういうこと。

    参加者 2 31:46
    音声のみを全部拾ってきたこの資料を作ってるのか。
    それともいろんな別のpdfファイルが。

    参加者 1 31:52
    本の書き方のまず根本で言うと、そこはもう、なんか1回紹介してるかどうかわかんないけど、僕の講演資料とか僕の登壇資料っていうのは、もう2年間にわたるとんでもない数あるわけじゃない。
    ないですか、ここに。と同時に、それらはもうない。
    毎度毎度言ってるけど、文字起こしをしてるわけじゃないですか。
    はい。僕の講演データの中に長長文の議事録だから、これって登壇資料とともに僕がなんで登壇資料のところにわざわざ1番上に文字起こしを入れて、議事録を入れて、ワンファイルのmdにしてるか、マイクラウンファイルにしてるかは、1発読めばもうその登壇の全てがわかるようにしてあるから、

    参加者 4 32:29
    あれですよね。要はここに入ってるもの、ここで文字起こしされるかどうかじゃなくてです。

    参加者 2 32:36
    いや、今聞いてて、今はその、この作り込むための情報ソースをど

    参加者 1 32:40
    ここから持ってきてるって話も1つだし、当然今回の企画で目の前にいる編集者があれやりたいこれやりたいっていうのは議事録を書いてるわけで、それを要求をものところのaiに読ま込ませると、こういう風に、サトウさん、ライトニングしないといけない、ライティングしないといけないよって。
    じゃあ情報ソースはこことこことここを束ねて処理してくださいってお願いをすると、一斉にずらっとやってくれるってこと。
    これなんかは多分スレッドが。だからこの1番最初のスレッドなんかもう読めないかな。
    そういう要求なんだよね。なんで。

    参加者 1 33:19
    3.0ので帰り道って書いてあるでしょ。ほら、帰り道。
    帰り道、何を言ったかっていうと、まさにこれ、僕の帰り道の中で、はい、お疲れ様です。
    ようやく本の最終結果になってまいりましたね。
    全部言語化して、これ言葉でiphoneに僕の菅野駅から自宅に帰るまでの10分間の間に喋りながら書いてるてない。
    うんうんうん。で、今日の会食で言われたことの中で、文字おこし後でやるんだけど、俺はこう思ってるよっていう軸だけを入れとかないと、うん、結構その重み付けがで

    参加者 2 33:59
    いない。うんうんうん。

    参加者 1 34:00
    で、結果、彼女彼女って編集長の人がこだわってる要素ってのはよくわかったから、そこを結構ばーって入れたいんだよね、と。
    で、これのところの要素を入れてくんないとっていう話をうわーっと書いたものの、文字は多少なんか全然おかしかってもよくて、それを入れた内容を踏まえて、これを正としろと。
    これをまず大優先の精として比重80パーセントぐらいに持っといて、それの参照できる参考元になるのは、6月1日現在の皆さんに共有した、一応1日時点で発行するであろう初稿の記事と、で、足らなかった要素がいくつかあったんで、それの記事の要素を、ま、ま、仮にこの登壇資料だとすると、登壇資料の中から読み込んでくれっていう依頼をして、で、あとはもうお前の任せる、よしなにしてくれって言って、仕事効率編、学習スキルアップ編って、こういう風に全部分解して、メール文章とかも1発でできるっていうネタを僕の文章から拾ってきてくれっていうお願いをすると、はい。
    そうするとほら、ちゃんと調理師から這い上がってビジネスの世界に入り込んだ時、クレーなクールして

    参加者 1 35:08
    敬語は間違ってないかとか、そういう社会経験もないっていう。
    これ、僕の文脈からやっぱ持ってきてるわけよね。
    こうならないですよ。調理師キャラ這い上がってって言葉でないないでしょ。
    僕の文章わかってないと。うん、これができるっていうすごさなんだよね。

    参加者 1 35:26
    それは正直、chatgptとかサブスクのここの中でどう指示できりゃそんなコントロールできるのよっていう世界観になるわけじゃない。
    添付されるファイルももう限界があるわけで、サブスク内では絶対できないことな、もうこれは開発言語が裏で動いてるレベルのことじゃないとできないっていうことで、結構その文章なんだけど、正直キダに渡したいのは、僕らのbsplとかのフォルダーがここに、中にキダが入って、覗いて入れれば、うん、2025ない。
    5対2024のbsplを比較して、どこに問題が生じてるか経営コンサルタントのように振る舞いなさいっていうシステムプロンプとともにエージェントにお願いをすると、当然のことながらそういう帳票すらも1発で作れるようになる。
    だ、経理畑がやらないといけないのはそういう観点だし、営業管理で言うと、最近営業管理にも僕も使ってるんだけど、商談管理はい。
    で、重要なazurecorとか統計gcとか、日立あたりなんかもう回数毎週会議やってっから、これの会議ファイルなんかを全部よいしょ

    参加者 1 36:40
    リンクさせるのよね。ノーション側。僕、notionがベースにあるから、notionと自動リンクさせて、その中のファイルのところを全部産業への定例会。
    こんな感じで全ての議事録の文字を全部この中に起こしてあるんで、それをリンクさせて、最新の3ヶ月間の経営か会議課題っていうのは何があるかっていうのを考えてくれみたいなことなんかもパスをコピーして、新規貼り付けして、このパスにリンクさせて、あとはもう慣れてくると音声入力ですよ。
    上記の内容で、経営の定例会のファイルがついてる3行定例会とついてるところだけにフォーカスして、直近の3カ月間の中での課題で、先方が課題意識を持ってやってる、取り組んでることっていうところにフォーカスしてください。
    最近ちょっとお客様が増えすぎて、ヒタチさんが何話してるかよくわからなくなってきました。

    参加者 1 37:45
    この音声入力も今アクアってやつ使ってんだけど、結構精度が高くて、この辺の音声入力もツールによって結構まちまち。
    上記の内容で、経営の定例会のファイルがついてくる産業へ定例会とついているところだけフォーカスしてっていうところの話に対して、フォルダーの中を参照して

    参加者 1 38:09
    顧客情報増えるんですね。ご支援のディレクトリーの立ちシステムの直近3カ月間の課題に取り組んでるところを要約していきましょう。
    指定されたディレクトリー内の中のファイル構造を指定して見ていきます。
    もう見ました。ファイル名から判断して、直近3ヶ月3行定例会のところだけを見るんですね。
    って、4月5月、3月直近3ヶ月

    参加者 1 38:39
    またで勝手にエラーループもしてくわけよね。
    自分の中でエラーでなんかいいこと考えて見つけられなかった場合には、自分で自己ループを発生させて、プログラム修正してわかるまで勝手にやってくれるのがエージェントの力なんだ。
    そうすると、ここのはい、佐藤さんが5月5月時点で社内のaiリテラシーの活用のところに今重きを置いて色々やってる最中のようですよみたいな。
    わかります。なので、これも制度が全然違うんすよ。
    notion側の方で同じことをやろうとすると、notionにも実はnotionaiっていうのがあって、僕はそいつにめちゃくちゃ期待してたんだけど、この、このふざけた、こ、こいつの顔のやつに検索ってやって、notionaiにここの3ヶ月どうなってますかってこと聞くことはできるんだけど、全然制度が担保されない。
    全然いけてない。だから、悩んだ結果、この議事メモの中の、日立システムズのこの中のこの全てのドキュメントを全部カーソル側に連携をさせて、

    参加者 1 39:49
    この中にしまい込むように設計して、で、聞きたい時は必ずここに対して聞くってことをやり始めた結果、むちゃくちゃ精度が高い状態に持っていくことができましたと。
    うん、カーソルが20ドル払えばここは使える。
    で、200ドル払って覚悟すると、もうこの中でさらにプログラム言語で、もうほぼ全自動で、プレゼン資料だって作りなさいって言ったら作れちゃうわけですよ。
    これのこれコピーして、これコピーして、こっちはクリアして、

    参加者 1 40:38
    厚生省で新規スロード立ち上げて、これが200ドルのクロードで使えるクロードコードってやつで、こいつがめちゃくちゃ頭がいい。
    その時に、商談のプラーっと前田カ式プレゼンの一撃htmlシステムこいつを使いたい時にこんな感じで

    参加者 1 41:10
    シンキングしてください。バイブコーディングの中にあるマダカマリのプレゼンの社内プレゼン側の中にある完全版の知識を見てください。
    でも、今ちょっと社外版でやりたいから、こっちを見てくださいと。
    社外版のパスをコピーして、これを参照しろと。
    で、これはマエダカマリの書籍の社外プレゼンの全てのスライドと全てのトークスクリプトが全部入ってると。
    これを理解しろってことは、イコールマイダカマリを理解することになると。
    それに対して、社外のプレゼンの用定を理解して、システムプロンプトとしてマエダカマリ一撃htmlシステムを参照してくださいと。
    これは、htmlシステムの中のシステムプロンプトはこんな感じのプレゼン。
    一撃作成プロンプトめっちゃ長いものがずらーっと入ってますと。
    で、これ理解した。オッケー。そしたら、同一ホルダーに日付フォルダーを新設。
    新設の新設は間違ってるの。新設し、同じ階層の中に。
    よいしょ。インプット材料が間違ってるね。これがよいしょ。
    ここにフォルダ作って、2026じゃあ、2506月10日配シス。
    日立のね。日立の3か月分の分析日立3か月進捗プレゼン

    参加者 1 42:39
    っていうフォルダを作って、その中にインプットデータ、htaとmdってやってあげると、ここの中のデータがこれですと、このインプットデータを参照してくださいねと。
    これですね。これで前田を理解して、で、システムプロンプトでプレゼン1発。
    プロンプトを理解して、で、今、ここのジェミニーで出した答えをここのフォルダーのインプットmdにしまったんで、これを読み込んで、日付フォルダーをして、30枚のプレゼンスライドのフォルダーを作ってください。
    これを一撃ドカン。今度は200ドルのこの子にお願いすると、多分ここのフォルダーを新しく新規でぽこっと作ってもらって、この文章を理解した上で、内容のプレゼン資料を前田流で作ってくれると。
    こう、プレゼン一撃システムもできちゃってる。
    で、それのやり方も最近流行りなんですけど、ジェンスパークとかマヌースとか、一撃でプレゼンできる系のやつが増えてきてるんだけど、それと全く同等、イルシルのようなものになってきますと。
    これ、ほら、プログラムも作られました。

    参加者 1 44:05
    社外プレゼンの予定を理解する、抽出する日付フォルダーを新設し廃止。
    3か月の進捗プレゼンスライドを30枚作る。
    そして、スライドファイル分を作成して、htmlのファイルの最終的なプレビューできるものを作りましょうって。
    了解しました。じゃあ、今から実行していきます。
    もうノンストップですよ。こっから全自動でいく。
    そのプレゼンのスライドの見た目がいいものになるかどうかみたいなものは、人それぞれ考え方がやっぱ変わってくるから、本当にいいものかどうかっていうのはあるけど。
    これ、同じような作業でできたai時代のfaqツール。
    これがhtml1、html2ってこんな感じで口頭が全自動で作られてるんですよ。
    こんな感じで。で、見るときはインデックスのhtmlっていうのがブラウザーに見せるものになるので、ここでペットにつけるとこれができると。
    で、カマリ流なんで、文字が大きく、1発ドみたいな。

    参加者 1 45:17
    こういう感じに作れますっていうものだし、それはものによっては一撃もアップ。
    一時期マークも騒いだけど、

    参加者 1 45:32
    こんな感じに。

    参加者 1 45:41
    こんな感じ。cssを組み合わせて、

    参加者 1 45:54
    あとはちょこっと裏側を透かしたりなんだり、色変えたりするだけでもできちゃいますよね。
    これはマークでやるプレゼン資料。

    参加者 1 46:05
    結構一撃。それの流行りが、マークとsvdとhtmlっていうものがあるんで、もうちょっと煮詰めていけば素人でも触っても結構いいものができるかなと思っているし、もっとわかりやすいところで言うと、よく使ってんのがこの辺のやつで、こっちがいいかな。
    パワーポイントまで一撃で作れるように持っていくと、

    参加者 1 46:39
    こういう資料も作れる。これ、パワーポイント連携、

    参加者 1 46:53
    何かを束ねてプログラムを走らせてまで来てるっていうところがキーポイントで、これがほぼ毎月のように進化し出しているので、そろそろキャッチアップしないと、もう到底後になって教えていく方が大変なんで、今のうちに見よう見まねでやってるって体制を作っちゃった方がいいなとは思ってますと。
    で、ちょっと癖あるんですよ。macとwindowsで全然癖が違うので。
    だから、やるんならもうここからあと残りの2時間かけてしっかりと。
    ちょっとカーソル勉強会にするのもそうで、カーソル勉強会の方にしてカーソル使えるようになると、結局aiをさらに重厚な使い方ができるから、事業分析とかも含めてできるわけよね。
    だめ。ノワをこう思う1目のはこう思うめ2とかって、どんどんどんどんファイル作っていくじゃない。
    で、ある程度考察が溜まった段階で、その1番トップのルートのパスを取って、で、おゆ、俺の言わんとしてることってなんだろうね。
    みたいな話を議論するにも使えるわけよ。うん。
    で、そんなのを逆にaiのこっち側のサブスクでやってるのは、しょ、超しんどいと思うんだよね。
    逆に

    参加者 1 48:03
    すごいちまちまげみになっちゃうから。ただ、活用の幅はめっちゃ広がるって話。
    うん。で、それと共に、ノートブックlmとかを使うと、うん、なんか色々見せられるけどね。
    色々見せられるけど、果たして皆さんついていけますか。
    っていう話です。次世代鍛錬のフリートークをするか、カーソルの勉強会をするか。
    もう1個は、普通に、普通になんかめちゃくちゃ便利な活用術みたいなことをもっともっとディープにやっていくか。
    うん、バイブコーディングしまくってるけど、そのアプリケーション開発はもうこのクロードくんの登場のおかげでもうなんなでもできる国になってきてるので、結構いろんなもん作ってると思うんですよ。
    例えばマークダウン簡素化とyoutubegemmanagerなんかは非常に僕は便利に使ってるけど、この辺りに。
    で、これ何をしてるかっていうのは、カーソルがやっぱりあるとすげえ便利なんだけど、これ走らせちゃったからできないか。
    これ走らせちゃったらできないかな。並列で動かせるかしら。
    並列で。これ、このさっき下にやったクロードクを2号機動かしました。

    参加者 1 49:33
    やっぱいけるねこれ。今1号機ずっとプレゼン作ってくれてるんじゃん。
    で、これ今2号機立ち上げたんだよ。同じコマンド出して。
    で、こっちとこっちは並列で動いてる。なのに200ドルなんだよ。
    意味わかんないでしょ。こっち動かしてんだから今ダメよってエラーが来るんだったら話わかんだけど、動かしちゃうんだよね、やっぱりね。
    そうすると、今開発中のものとかも全部動かすことができるんで、

    参加者 1 50:03
    誰だっけ。youtube。youtube。

    参加者 1 50:13
    このね、英語じゃないといけないの嫌なんだよね。
    英語じゃないといけないです。

    参加者 1 50:23
    あれ。プログラムがなくなってる。

    参加者 1 50:30
    キットアットランスポート

    参加者 1 50:47
    デブ版で

    参加者 3 50:51
    起動して、

    参加者 1 50:56
    もうこっちは並列で動かしてる。残り18スライド頑張ってやってます。
    あ、この指示だけ出しといて、裏で溜まって、で、こっちで新しいプログラム立ち上げて、これ違うことやってってことの並走ができるっていう。
    なかなかすごい。

    参加者 1 51:18
    いや、勝手に復活して、これが今までの。こっちだとエラー出ました。
    どうします。って聞かれるんだけど。クロードコードは本当に自立型のエージェントなんで、そのエラーが出たらどう対処するかってことが自分で自問自答して、ウェブ調べたりして勝手に調べて勝手に解決してくれるんですよ。
    で、それに使ったapiの料金コストは全部トランスクリプトの違うとapi料金のそれがインクルされてる。
    インクルートされてる。いけた。例えば、なんか最近気になるaiニュース。
    これを根こそぎ調べたいっていうのはなんですか。

    参加者 2 51:57
    aiニュース

    参加者 1 51:59
    aiニュースaiこれよくわかんないからっていうニュース。
    うん、これわかんないから自分用の勉強ツールにしたい。
    このこのこのこのキーワード。別にaiじゃなくてもいいですよな。
    なんでもいい。youtubeで。youtubeが要は知識の保管庫なんで、youtubeを使って調べ物をめっちゃしましょうと。
    勉強したい。はい、

    参加者 2 52:18
    キーワード。はい。日本版生成ai日本版の生成ai。

    参加者 1 52:24
    抽象的だな。日本版の生成aiって。検索をかけて出てくるものを全部束ねて調べ、

    参加者 2 52:31
    調べて、どこまで海外との比較をしたい。

    参加者 1 52:34
    だって海外のワード出てこないじゃない。

    参加者 2 52:36
    っていうのを入れたい。

    参加者 1 52:38
    それを、だからyoutubeでどう検索してんのかってことかな。
    そこの言語化から始まるよ。そしたらってことは。
    だからどう検索したらいいか。そういうの1回。

    参加者 2 52:50
    単純に日本版生成aiとの世界で出回ってる先生iの比較

    参加者 1 52:56
    したyoutubeの知識をベースにするとなると、それをわかる方式ってあるか。
    特定の知識を勉強しよう。それは分析だからな。
    分析エージェントにお願いしてデータ取ってきて分析してっていうご依頼だから、覚え知識として覚えるという観点としてはちょっと違う気がする。
    なんか小難しすぎてわかんないから勉強したい。
    youtubeで。って感じで。

    参加者 2 53:23
    なるほどそうそう。なるほどねなるほどね。

    参加者 1 53:28
    だから初心者でも簡単みたいなカーソルでもいいんだけど、とか、なんか、昨日のwwdc2025でもいいし、

    参加者 4 53:37
    じゃあカーソルのやつがやりたい。

    参加者 1 53:40
    じゃあカーソルやりたいです。と。普通にさ、

    参加者 4 53:42
    検索したけど、何から手つけて

    参加者 1 53:45
    ってことがあるじゃない。はい。で、根こそぎ持ってこいじゃん。
    根こそぎ持ってこいなんだけど、どれが1番ヒットしてるかわかんないじゃん。
    うん。で、一般的にはさ、こう、フィルターをかけて、視聴回数とかがめっちゃ見てられてるやつが、はい、こんな1000万回も再生されてたりとかするやつが、世の中の人気なわけじゃない。
    はい。でも、短い時間って意味がないから、20分以上語り尽くしてる動画がやっぱり100万回再生されてて、カーソルっていうものがついていて、でもここのカーソルは意味がちが。
    多分今意味が違うカーソルだと思うから。こっちはほら、パーソルチーム。
    そうそう、そっちの。た

    参加者 5 54:21
    あ、でもね、確かにめっちゃ出てきたんですよね。
    他のなんかやつも

    参加者 2 54:26
    カーソルバイブコーディングって入れてる。

    参加者 1 54:29
    そうそう、カーソルの中のさらにバイブコーディングにフォーカス当てた動画が出てくるわけじゃない。
    普通にyoutubeで。で、それで見りゃいいっていう話ではなくて、俺のやってるやり方は全然違う。
    尺度が違くて、カーソルはいってやるじゃない。
    で、今やったに時間って20分以上で、関連軸が視聴回数順でで、かつ最新の動画じゃないと意味ないわけよ。
    僕からすると。はい。だからせいぜい3月ぐらいから今に至るまでの動画で、20分以上のカーソルで視聴回数が高いものを検索せいなのよ。
    そうするとこんな感じで出てくるわけよ。で、中身関係ないの。
    僕はこれで字幕とコメントをとにかく落としていく。
    これで落ちたっていう。ここのフォルダー見ると、これをバイブコーディングしたわけなんだけど、全部根こそぎ引っ張ってきてんのよ。
    で、これを全部こうやって中身見ないで連続ダウンロードしていくと、ここには要はカーソルに関して偉い知見を持ってるyoutuberのすごい人たちが絶対見られてる。
    ってことは、良くも悪くも賛否両論あろうかもわかんないけど、悪い話をあったら悪い話として理解させりゃいいわけだから、aiに

    参加者 1 55:47
    とにかく情報のソースのテキストの塊が欲しいわけですよ、僕は。
    で、こんな感じで上からちまちまま、さすがにさっきやったさ、よくわかんないよくわかんないカーソルとかそういうのがないように、このサムネイルとかで、あと、文字面から判断してダウンロードしちゃって、あた、あった。
    エクセルあったありました。これね。じゃ、こいつは排除しないといけないから、この中からぽいだよ。
    こい。こいつでしょ。うんうん、こいつをぽいでしょ。
    こいつぽいしといて。で、もう全部ダウンロードされたじゃん。
    初心者は最初の初手のいって、皆さんはこれ。
    これがダウンロードできるだけでもすごいことなんだけど、これ、めっちゃ苦労したんだけど。
    作るのに

    参加者 4 56:30
    このアプリ自体はどうやって全部俺がついて、それもクローサーカーソルカーソル

    参加者 1 56:41
    クロードコードクロードコード真ん中のあるこのに2。
    やっぱ200ドルで永遠に回し続けて使い放題っていう状態じゃないと、こっちの20ドルで開発しようとすると途中で止まるのよ。
    はい、もう制限。はい、もう制限。はい、もう制限。
    はい、今日おしまいって言われちゃうから。時代が変わったって思ったのは5月の6日だったかな。
    クロードコードが完全にもうどうぞ使い放題です。
    みたいになったから、もう仕掛けて眠って、朝起きた頃にはもう問題を解決して次に行ってましたみたいな。
    で、現象が起こって、ゆずっと責任で迷ったこれがようやく動くようになりましたと。
    で、これのさらに俺はディープなことやりたいんだけど、初心者はまずこの落とせたらこれをピーってやるじゃん。
    で、何度も言うけど、ノートbooklmの新規作成。
    これは皆さんgoogleワークスタワークスペースに入ってるわけだから、ノートブックlmはとんでもなく有能なソースが300個入れられる。
    ノートブックlmって無料版だと50個しか入れられないので、こいつが使えると。
    でも、僕はこれの一撃mdを作ってあるので、ここにぼんと入れたら、カーソルにまつわる

    参加者 1 57:53
    3ヶ月以内の全世界でヒットしている動画のトランスクリプトのその全てがこの中に入ってるわけじゃない。
    これを縦串して横串してカーソル質問ボットができてるっていう話になるわけよ。
    うん。ってことは、こいつらは小難しいこと言ってんだけど、aiが翻訳こんにしてド素人の私に分かるように説明してくれることのできるわけよね。
    だから聞き方はどうでもいいんだけど、お疲れ様です。
    世の中のカーソルのデータを全て集めてきたんで、非エンジニアで諸学者の私で、まだボスからはあんまり手取りあっしり教えてもらってないんだけども、自分自身でカーソルを勉強していくためには、初心者としてできることをまずステップワン、ステップツーっていう感じでステップガイドで教えてもらいたいんだけど、書いてあることは多分高レベルなことしか書いてないので、これをちょっと抽象化したりとかして、簡単化したりとかして、いろんな工夫して、ちょっと私にわかりやすく教えてくれませんか。
    ボスは何もしてくれないので、ちょっとaiと対話してなんとかせいと言われました。
    泣きながらお願いします。

    参加者 1 59:04
    なるべく多く入れてあげんの。前後関係を。僕のはメソッドだけど、結構ね。
    笑い話なんだけど、何度も言うけど重要なのはsolitに磨かれた一言。
    見事じゃなくて、本当にありのまま、今感じていること、その全てを入れてあげたら、前後関係読むぐらい。
    このノートブックlmも最新化が2.5フラッシュっていうものが採用されたんで、めちゃくちゃ頭良くなってる。
    で、トドの、つまり、ここのデータはもうほんとに300個ぐらい貯めたら、どっかのなんかのファイルは初心者のためのyoutubeなはずだし、どっかの何かは上級の者の人のためだし、貯めれば貯めるほど、初級、中級、上級のその全てのリードソースを持つわけじゃない。
    ないものなんかないわけよ。youtubeで流行りもののネタで。
    そうしたら、これから始めていくことをしていきましょう。
    しかも。

    ainote.worksmobile.com
    ```

- 全文文字起こし２：

    ```markdown
    1
    00:00:00,200 --> 00:00:00,720
    Speaker 1: パーソルいきます?

    2
    00:00:33,460 --> 00:00:43,600
    Speaker 1: 学生はさあそれが1年間無料だったりマジですごかったり大学生がとんでもなくとんでもなく安い

    3
    00:00:46,520 --> 00:00:48,060
    Speaker 2: そこまで ok

    4
    00:00:49,120 --> 00:00:50,160
    Speaker 2: ちょっと待って待って戻る

    5
    00:00:52,640 --> 00:00:54,680
    Speaker 2: デスクトップにアイコンがつくとおりにゃ

    6
    00:00:57,160 --> 00:00:57,480
    Speaker 2: この

    7
    00:00:57,480 --> 00:00:58,700
    Speaker 1: スポーツランキュラル

    8
    00:00:58,700 --> 00:01:01,480
    Speaker 3: をテキストメニューに関するアプバイス

    9
    00:01:03,220 --> 00:01:05,660
    Speaker 3: ディレクトリの便利だと

    10
    00:01:07,420 --> 00:01:08,060
    Speaker 3: パスへ

    11
    00:01:08,060 --> 00:01:11,560
    Speaker 1: の追加再起動をしようかとサポートされているファイルのユッターとして

    12
    00:01:13,360 --> 00:01:16,100
    Speaker 1: 次インストール

    13
    00:01:16,800 --> 00:01:18,980
    Speaker 1: MacとWindowsで違うのよね。

    14
    00:01:22,979 --> 00:01:24,940
    Speaker 1: Windowsでタービナルみたいに似た。

    15
    00:01:28,280 --> 00:01:29,000
    Speaker 1: MS Config

    16
    00:01:29,000 --> 00:01:29,360
    って。

    17
    00:01:34,780 --> 00:01:38,960
    Speaker 2: そもそも、そもそもクロードコードっていうものが、

    18
    00:01:39,740 --> 00:01:41,620
    Speaker 2: Linuxの上で動くものだから、

    19
    00:01:42,600 --> 00:01:47,560
    Speaker 2: Windowsの中で少し仮想環境を作って走らせるっていう特殊技をしないと、

    20
    00:01:48,360 --> 00:01:49,920
    Speaker 2: さっきのクロードコードが動かないんですよ。

    21
    00:01:58,940 --> 00:02:02,920
    Speaker 2: そこに行く前にサインアップして、

    22
    00:02:06,159 --> 00:02:07,880
    Speaker 2: 紹介してください、覚悟を持って。

    23
    00:02:08,240 --> 00:02:09,039
    Speaker 2: Googleホイール。

    24
    00:02:10,819 --> 00:02:14,220
    Speaker 2: 必ず海外のサービスをやるときは今のダメ、エンジ。

    25
    00:02:16,630 --> 00:02:18,060
    Speaker 2: いや、言っちゃったらいいけど。

    26
    00:02:18,740 --> 00:02:19,000
    Speaker 1: OK。

    27
    00:02:21,760 --> 00:02:22,580
    Speaker 2: あれ使わないこと。

    28
    00:02:31,360 --> 00:02:31,880
    Speaker 2: 自動

    29
    00:02:31,880 --> 00:02:33,120
    Speaker 1: 的に翻

    30
    00:02:33,120 --> 00:02:34,020
    Speaker 2: 訳かかったから。

    31
    00:02:34,340 --> 00:02:39,120
    Speaker 2: 文脈カパッタリモードで英語のサービス契約とかすると絶対アウトがあるし

    32
    00:02:40,859 --> 00:02:41,960
    Speaker 2: カーソルデスクトップ

    33
    00:02:42,640 --> 00:02:43,720
    Speaker 2: はいはいイエスロビー

    34
    00:02:45,440 --> 00:02:45,580
    Speaker 2: はい

    35
    00:02:46,180 --> 00:02:47,160
    Speaker 2: ポイントロード

    36
    00:02:49,799 --> 00:02:51,320
    Speaker 1: これも色のパターンになっています

    37
    00:02:52,280 --> 00:02:52,820
    Speaker 1: チェック

    38
    00:02:55,019 --> 00:02:55,500
    Speaker 1: チェック

    39
    00:03:03,539 --> 00:03:04,180
    ショック

    40
    00:03:13,420 --> 00:03:14,820
    Speaker 1: ご

    41
    00:03:14,820 --> 00:03:23,740
    視聴

    42
    00:03:23,740 --> 00:03:23,740
    ありがとうございました

    43
    00:03:36,000 --> 00:03:43,820
    Speaker 2: これがトップ画面なんだけど、さっき僕はVive Codingっていうフォルダを作って、そこのトップの中を作業フォルダにしてます。

    44
    00:03:44,500 --> 00:03:51,120
    Speaker 2: なので、Explorer立ち上げると、ここ目の毛のトップでしょ。

    45
    00:03:51,700 --> 00:03:58,640
    Speaker 2: 目の毛のトップじゃん。Cドライブの中の、目のトップはどちらかというとフォルダ管理派面。

    46
    00:04:00,200 --> 00:04:02,700
    Speaker 2: でこれ全部を読み込ませることもできるし

    47
    00:04:04,380 --> 00:04:06,940
    Speaker 2: 作業ホルダーとしてこっちの方に影響が

    48
    00:04:07,060 --> 00:04:08,880
    Speaker 2: 本当に初心者あるあるなんだけど

    49
    00:04:09,560 --> 00:04:11,080
    Speaker 2: エージェントに指示間違っちゃうと

    50
    00:04:11,460 --> 00:04:13,780
    Speaker 2: こっちのホルダーぐっちゃまずりされたりとかすると

    51
    00:04:14,500 --> 00:04:14,920
    Speaker 2: しんどい

    52
    00:04:17,160 --> 00:04:18,940
    Speaker 2: 分かってりゃ一番上からやっても

    53
    00:04:19,040 --> 00:04:19,540
    Speaker 2: このホルダー見て

    54
    00:04:20,400 --> 00:04:22,660
    Speaker 2: これだけ集まってたら完璧に見れるんだけど

    55
    00:04:23,580 --> 00:04:25,240
    Speaker 2: 慣れないうちは作業ホルダーを

    56
    00:04:25,340 --> 00:04:27,979
    Speaker 2: まず別に作っておくっていう方が多分セオリーで

    57
    00:04:28,000 --> 00:04:30,060
    Speaker 2: ちょっとフォルダのハードディスクにして

    58
    00:04:32,520 --> 00:04:33,740
    Speaker 2: ここの中の

    59
    00:04:35,260 --> 00:04:38,800
    Speaker 2: そうそうフォルダでパーソルフォルダとか作っておいて

    60
    00:04:41,340 --> 00:04:44,680
    Speaker 2: まずは自分の中の修行用のフォルダとして

    61
    00:04:49,080 --> 00:04:52,980
    Speaker 2: で、これをここから覗きに行くと

    62
    00:04:53,000 --> 00:04:53,440
    Speaker 2: オープンプロ

    63
    00:04:53,440 --> 00:04:53,780
    Speaker 4: ジェクト、

    64
    00:04:54,100 --> 00:04:55,460
    Speaker 2: Cドライブのチョッカーの中に、

    65
    00:04:56,380 --> 00:04:58,160
    Speaker 2: Cドラチョッカーの中に作ったべき。

    66
    00:05:00,260 --> 00:05:02,160
    Speaker 2: そうすると、そこがルートフォルダ。

    67
    00:05:03,300 --> 00:05:06,760
    Speaker 2: これお知らせなんで、最近最強になったよ。

    68
    00:05:09,460 --> 00:05:11,120
    Speaker 2: これが何もない空フォルダだ

    69
    00:05:11,120 --> 00:05:11,180
    Speaker 5: よね。

    70
    00:05:12,300 --> 00:05:15,200
    Speaker 2: 例えばさ、何かのフォルダをちょっとコピーして、

    71
    00:05:15,560 --> 00:05:19,840
    Speaker 2: さっきのテストフォルダに、これ全部束ねてちょっと分析させたいんだけど、

    72
    00:05:22,400 --> 00:05:23,180
    Speaker 2: せえ隠れてるな

    73
    00:05:26,020 --> 00:05:26,580
    Speaker 5: ここの

    74
    00:05:26,580 --> 00:05:27,840
    Speaker 2: 記事録全部まとめてるの

    75
    00:05:27,940 --> 00:05:29,180
    Speaker 2: この中に入ってるんだけどさみたい

    76
    00:05:29,180 --> 00:05:29,300
    Speaker 5: な

    77
    00:05:29,460 --> 00:05:30,400
    Speaker 5: 例えばこれとかね

    78
    00:05:30,540 --> 00:05:32,660
    Speaker 2: じゃあもうAzure Core Folderをそのままコピーして

    79
    00:05:33,720 --> 00:05:34,400
    Speaker 5: そういうの

    80
    00:05:34,980 --> 00:05:35,260
    Speaker 5: め

    81
    00:05:35,260 --> 00:05:35,540
    Speaker 2: んどくさい

    82
    00:05:36,080 --> 00:05:38,640
    Speaker 2: じゃあそのままコピーしてAzure Core Folder作って

    83
    00:05:40,260 --> 00:05:41,380
    Speaker 2: お気に入りの

    84
    00:05:41,380 --> 00:05:41,620
    Speaker 1: 中で

    85
    00:05:41,740 --> 00:05:43,140
    Speaker 1: 1トップとかで作って

    86
    00:05:43,540 --> 00:05:44,640
    Speaker 1: フォルダを作って

    87
    00:05:46,610 --> 00:05:47,820
    Speaker 1: Azure Core Folder一回作った

    88
    00:05:49,020 --> 00:05:49,960
    Speaker 1: Azure Core Folder

    89
    00:05:50,100 --> 00:05:50,220
    Speaker 1: そう

    90
    00:05:50,220 --> 00:05:51,580
    Speaker 6: いうことね

    91
    00:06:10,280 --> 00:06:11,720
    Speaker 1: もう結論が見えてないと

    92
    00:06:12,160 --> 00:06:13,200
    Speaker 1: これPDFなんですよ

    93
    00:06:13,979 --> 00:06:16,200
    Speaker 2: 標準でPDFは見れないんだよね実は

    94
    00:06:16,740 --> 00:06:19,380
    Speaker 2: だから俺はマークダウン形式っていうのを採用してるんだ

    95
    00:06:19,380 --> 00:06:19,580
    Speaker 4: けど

    96
    00:06:19,940 --> 00:06:26,800
    Speaker 2: そういうのも勉強の一環なので、ここを右クリックすると、コピー、コピー、パス。

    97
    00:06:28,240 --> 00:06:29,520
    Speaker 2: これがパスをコピーするということ。

    98
    00:06:29,800 --> 00:06:29,880
    Speaker 2: はい。

    99
    00:06:30,300 --> 00:06:31,120
    Speaker 2: で、貼り付ける。

    100
    00:06:35,720 --> 00:06:36,780
    Speaker 2: スペース1個あげて、

    101
    00:06:38,300 --> 00:06:42,960
    Speaker 2: で、要約してくださいとかなんだとか、どうしたいのか。

    102
    00:06:43,580 --> 00:06:45,020
    Speaker 2: 本当にストリートな一言じゃん。

    103
    00:06:45,600 --> 00:06:52,900
    Speaker 2: 動員軸で言葉で言うのは、そもそもWindowsの、だからまずはWindowsキーとH。

    104
    00:06:53,660 --> 00:06:54,240
    Speaker 2: これできる?

    105
    00:06:54,420 --> 00:06:55,340
    Speaker 2: WindowsキーH。

    106
    00:07:02,500 --> 00:07:04,600
    Speaker 5: この内容全て要約して

    107
    00:07:04,600 --> 00:07:05,920
    Speaker 1: ください。

    108
    00:07:11,440 --> 00:07:13,280
    Speaker 1: この内容全て要約してください。

    109
    00:07:33,600 --> 00:07:36,820
    Speaker 1: 「PBFまで全部読み込んでくれるのがいい感じです」

    110
    00:07:37,060 --> 00:07:38,440
    Speaker 1: 「PBFまで全て読み込んでくれるのがいい感じです」

    111
    00:07:38,440 --> 00:07:40,700
    Speaker 1: 「PBFまで全て読解するまで全部やるってことを知るし」

    112
    00:07:40,700 --> 00:07:43,580
    Speaker 6: なるほどね

    113
    00:07:44,160 --> 00:07:47,080
    Speaker 6: PDFの資料もすべて読み込んでから 予約してください。

    114
    00:07:56,420 --> 00:07:59,040
    Speaker 1: PDFは特殊として読み込ませません。

    115
    00:08:01,600 --> 00:08:06,180
    Speaker 1: それが故に、こいつらは 同解ができない資料になっちゃうんだよね。

    116
    00:08:07,600 --> 00:08:09,680
    Speaker 2: で開発できるんで

    117
    00:08:11,520 --> 00:08:11,860
    Speaker 2: 例えばその

    118
    00:08:13,100 --> 00:08:15,840
    Speaker 2: PDFを拡張機能から

    119
    00:08:16,120 --> 00:08:17,380
    Speaker 2: ここの拡張機能として

    120
    00:08:18,400 --> 00:08:18,460
    Speaker 2: はい

    121
    00:08:19,260 --> 00:08:20,260
    Speaker 2: PDFでほしいんです

    122
    00:08:20,960 --> 00:08:21,740
    Speaker 2: PDFで見てください

    123
    00:08:22,060 --> 00:08:22,300
    Speaker 5: OK

    124
    00:08:24,720 --> 00:08:26,320
    Speaker 2: そうするとPDFを読み取れる

    125
    00:08:26,640 --> 00:08:27,380
    Speaker 2: ビュアーでたくさん

    126
    00:08:27,620 --> 00:08:28,360
    Speaker 5: はいはいはい

    127
    00:08:29,580 --> 00:08:30,300
    Speaker 5: これがある

    128
    00:08:30,480 --> 00:08:33,659
    Speaker 2: そうで一応有名なVS Code PDFなんで

    129
    00:08:33,830 --> 00:08:34,820
    Speaker 2: これインストールするんじゃない

    130
    00:08:39,599 --> 00:08:42,000
    Speaker 2: いけるかどうかは相性の問題とかあるから

    131
    00:08:42,000 --> 00:08:42,860
    Speaker 2: これちょっとコピーして

    132
    00:08:45,060 --> 00:08:47,000
    Speaker 2: VS Code PDFをインストールしたんで

    133
    00:08:47,480 --> 00:08:49,720
    Speaker 2: それを使って読解してみてくださいとか

    134
    00:08:49,920 --> 00:08:51,780
    Speaker 2: ということが連携されるといいんだけど

    135
    00:08:52,779 --> 00:08:54,420
    Speaker 2: 機嫌が悪いとできなかったりするし

    136
    00:08:54,560 --> 00:08:56,220
    Speaker 2: PDFの使用によってもできなかったりする

    137
    00:08:57,320 --> 00:08:58,560
    Speaker 5: もうインストールしたので

    138
    00:08:59,040 --> 00:08:59,900
    Speaker 5: 再度読み込んで

    139
    00:09:00,620 --> 00:09:01,560
    Speaker 5: 要約してみてください

    140
    00:09:17,840 --> 00:09:20,260
    Speaker 1: 次の方法はこれを見て

    141
    00:09:22,100 --> 00:09:23,520
    Speaker 1: ネットオートを消耗して

    142
    00:09:24,990 --> 00:09:26,300
    Speaker 1: クロードフォーソネットにして

    143
    00:09:30,660 --> 00:09:31,500
    Speaker 1: ちょっともう一回

    144
    00:09:32,800 --> 00:09:33,960
    Speaker 1: エクスプローラー見て

    145
    00:09:34,780 --> 00:09:36,660
    Speaker 1: 1個のファイルをパスを指定して

    146
    00:09:39,740 --> 00:09:41,040
    Speaker 1: パスパスパス

    147
    00:09:43,700 --> 00:09:44,980
    Speaker 1: で貼っ付けて

    148
    00:09:45,950 --> 00:09:46,720
    Speaker 1: 読み取れますか

    149
    00:09:49,320 --> 00:09:53,320
    Speaker 6: この資料を読み取れますか

    150
    00:09:56,740 --> 00:09:58,300
    Speaker 6: 基本的に単独

    151
    00:09:58,300 --> 00:09:59,080
    Speaker 7: でいけるのは

    152
    00:10:04,180 --> 00:10:05,240
    Speaker 1: OKされてない

    153
    00:10:06,100 --> 00:10:08,080
    Speaker 1: ペイメントしろってことだから

    154
    00:10:08,680 --> 00:10:09,940
    Speaker 1: 金払えって話になった

    155
    00:10:11,040 --> 00:10:12,580
    Speaker 1: 設定のところ

    156
    00:10:22,600 --> 00:10:24,100
    Speaker 1: で、20ドル

    157
    00:10:26,760 --> 00:10:28,880
    Speaker 1: カーソルを使えるようにしてください

    158
    00:10:30,680 --> 00:10:31,800
    Speaker 1: ネジじゃなくて

    159
    00:10:41,440 --> 00:10:42,560
    Speaker 1: ヌジ

    160
    00:10:43,779 --> 00:10:45,040
    Speaker 2: で、カードして。

    161
    00:10:46,500 --> 00:10:48,600
    Speaker 2: クレカのやつって情報どっかに置いてます?

    162
    00:10:48,860 --> 00:10:49,320
    Speaker 2: アメックスの。

    163
    00:10:51,060 --> 00:10:51,640
    Speaker 6: あ、置いてない。

    164
    00:10:52,040 --> 00:10:52,420
    Speaker 1: 置いてない。

    165
    00:10:53,600 --> 00:10:54,240
    Speaker 1: ちょっと待って。

    166
    00:10:54,620 --> 00:10:56,580
    Speaker 1: チャットワーク開いて。

    167
    00:11:08,840 --> 00:11:09,880
    Speaker 1: 送りましょうか。

    168
    00:11:10,140 --> 00:11:10,540
    Speaker 1: 今送る。

    169
    00:11:11,080 --> 00:11:12,200
    Speaker 1: はい、送った。

    170
    00:11:13,300 --> 00:11:14,640
    Speaker 1: そのデータをオピーしておくって

    171
    00:11:51,900 --> 00:11:53,480
    Speaker 1: 必須だったら入れる

    172
    00:11:53,690 --> 00:11:54,300
    Speaker 1: でも必須

    173
    00:11:54,590 --> 00:11:55,240
    Speaker 1: 必須じゃね

    174
    00:11:55,620 --> 00:11:56,620
    Speaker 1: これが接続法

    175
    00:11:57,020 --> 00:11:57,800
    Speaker 1: 632

    176
    00:11:58,190 --> 00:11:58,480
    Speaker 2: バチ

    177
    00:12:04,120 --> 00:12:05,440
    Speaker 2: 受け番号いるんじゃないですか

    178
    00:12:06,000 --> 00:12:08,100
    Speaker 2: それでOKで進められるんだったら

    179
    00:12:08,900 --> 00:12:10,000
    Speaker 2: そこはいる

    180
    00:12:13,420 --> 00:12:14,320
    Speaker 2: いやそこは

    181
    00:12:15,360 --> 00:12:15,740
    Speaker 5: そこい

    182
    00:12:15,740 --> 00:12:15,940
    Speaker 2: らない

    183
    00:12:20,220 --> 00:12:21,420
    Speaker 2: 必須だから

    184
    00:12:23,380 --> 00:12:25,520
    Speaker 2: 102のなんだっけうちの指番号

    185
    00:12:26,980 --> 00:12:27,480
    Speaker 2: 102の

    186
    00:12:29,680 --> 00:12:30,640
    Speaker 8: 0074

    187
    00:12:30,640 --> 00:12:32,300
    Speaker 2: な気がする

    188
    00:12:36,820 --> 00:12:37,600
    Speaker 2: 10200

    189
    00:12:37,600 --> 00:12:39,980
    Speaker 8: 74

    190
    00:12:40,180 --> 00:12:44,960
    Speaker 2: で 都道府県のところが自動的に出ない

    191
    00:12:46,560 --> 00:12:47,380
    Speaker 2: 東京都

    192
    00:12:47,380 --> 00:12:49,060
    Speaker 5: 1

    193
    00:12:49,060 --> 00:12:51,860
    Speaker 2: 行目のところがこれをコピペして

    194
    00:12:58,780 --> 00:13:01,440
    Speaker 2: 156が1行目で 25

    195
    00:13:02,260 --> 00:13:04,020
    Speaker 1: 555555555555555

    196
    00:13:10,580 --> 00:13:11,900
    Speaker 1: やっぱり理想の銀行が

    197
    00:13:12,000 --> 00:13:12,460
    Speaker 1: はい

    198
    00:13:34,920 --> 00:13:36,880
    Speaker 1: これで黒になりました

    199
    00:13:49,500 --> 00:13:50,540
    Speaker 1: 今消えましたね

    200
    00:13:51,140 --> 00:13:52,900
    Speaker 1: 一応焼き粉みたいから

    201
    00:13:53,350 --> 00:13:54,100
    Speaker 1: 一回閉じる

    202
    00:13:56,680 --> 00:13:57,640
    Speaker 1: 立ち上げる

    203
    00:14:01,860 --> 00:14:03,140
    Speaker 1: モデルみたいに

    204
    00:14:05,100 --> 00:14:06,160
    Speaker 1: 私はプロだね

    205
    00:14:06,360 --> 00:14:07,080
    Speaker 1: モデル

    206
    00:14:10,440 --> 00:14:11,259
    Speaker 1: クロード

    207
    00:14:11,220 --> 00:14:11,780
    Speaker 1: 黒のコーズメント

    208
    00:14:15,220 --> 00:14:16,400
    Speaker 1: 黒のコーズメント

    209
    00:14:18,120 --> 00:14:19,120
    Speaker 1: フォーカスタン

    210
    00:14:20,520 --> 00:14:21,240
    Speaker 1: フザン

    211
    00:14:23,240 --> 00:14:29,820
    Speaker 1: こちらに、ジム2.9話しつか、ここは古いんだ。

    212
    00:14:31,720 --> 00:14:33,880
    Speaker 1: 黒2.9と3、ちょっと古いんだ。

    213
    00:14:37,500 --> 00:14:38,660
    Speaker 1: 中国のDeep Sync、

    214
    00:14:38,920 --> 00:14:39,780
    Speaker 2: VX3、

    215
    00:14:40,160 --> 00:14:40,860
    Speaker 1: こんなバ

    216
    00:14:40,860 --> 00:14:42,380
    Speaker 2: ージョンオプスとかいろいろ入ってくるんだけど、

    217
    00:14:42,700 --> 00:14:43,020
    Speaker 2: そしたら

    218
    00:14:43,020 --> 00:14:43,440
    Speaker 4: あれ

    219
    00:14:43,440 --> 00:14:45,100
    Speaker 2: 使えてねえじゃんとかって思ったら、こういう

    220
    00:14:45,100 --> 00:14:45,860
    Speaker 4: 裏側のモデ

    221
    00:14:45,860 --> 00:14:47,080
    Speaker 2: ルがここが更新されるから、

    222
    00:14:47,420 --> 00:14:49,560
    Speaker 2: オーディーしたりしながら、更新する。

    223
    00:14:50,660 --> 00:14:57,120
    Speaker 2: この状態で、こいつの状況が変わるかどうかなんで、

    224
    00:14:57,820 --> 00:15:01,000
    Speaker 2: ここにハリガマとかつけて、クリッションマークつけて、

    225
    00:15:01,720 --> 00:15:02,620
    Speaker 2: クリッションマークつけて、

    226
    00:15:05,500 --> 00:15:06,980
    Speaker 2: 発動したら、いけんや

    227
    00:15:06,980 --> 00:15:07,140
    Speaker 1: ん。

    228
    00:15:10,580 --> 00:15:11,540
    Speaker 1: それでも選べる。

    229
    00:15:12,180 --> 00:15:12,900
    Speaker 1: あ、読み込んだ。

    230
    00:15:13,680 --> 00:15:14,080
    Speaker 6: あ、読み込んだ。

    231
    00:15:16,560 --> 00:15:16,880
    Speaker 1: あれ?

    232
    00:15:23,320 --> 00:15:24,640
    Speaker 2: ここはいけんだけどね

    233
    00:15:25,200 --> 00:15:28,320
    Speaker 2: ここはいけんだけどだからPDFをマークダウンに一回落とした方がいいんだよな

    234
    00:15:30,260 --> 00:15:31,640
    Speaker 2: PDFはいできないんですよ実は

    235
    00:15:37,160 --> 00:15:38,060
    Speaker 2: ここないのか

    236
    00:15:38,640 --> 00:15:40,560
    Speaker 2: 考えた時にすぐに

    237
    00:15:41,480 --> 00:15:43,720
    Speaker 2: そこにカーソルで

    238
    00:15:44,250 --> 00:15:46,300
    Speaker 2: アットマーク半画アットマーク

    239
    00:15:46,840 --> 00:15:47,240
    Speaker 2: ウェブ

    240
    00:15:48,860 --> 00:15:51,620
    Speaker 2: 3カカってマーク入れるとここからいろんなツールがあるんですけど

    241
    00:15:53,040 --> 00:15:55,280
    Speaker 2: とりあえずウェブってやるとこのまま

    242
    00:15:56,770 --> 00:15:59,060
    Speaker 2: ウェブ検索ができるんでカーソルで

    243
    00:15:59,900 --> 00:16:04,880
    Speaker 2: PDFを正確に読む方法はないか

    244
    00:16:07,860 --> 00:16:10,300
    Speaker 2: カーソル上でPDFを

    245
    00:16:12,540 --> 00:16:14,700
    Speaker 6: 上でPDFを

    246
    00:16:14,720 --> 00:16:15,260
    Speaker 6: 読み取れる

    247
    00:16:17,040 --> 00:16:17,360
    Speaker 6: ですか

    248
    00:16:22,639 --> 00:16:23,440
    Speaker 7: 読み取れるんだ

    249
    00:16:23,440 --> 00:16:26,520
    Speaker 2: よな。pdf viewerで見れちゃうからな。これを1回ピンと押して

    250
    00:16:26,520 --> 00:16:27,720
    Speaker 1: 読みちゃうからな。

    251
    00:16:29,880 --> 00:16:34,460
    Speaker 2: クロードじゃなくてジェミィだったらいけんのか。ジェミィに切り替えてみたらと思う。

    252
    00:16:41,040 --> 00:16:43,720
    Speaker 2: こんな感じで、そこからもWeb見てくれる。

    253
    00:16:44,720 --> 00:16:45,440
    Speaker 1: そういうことか。

    254
    00:16:46,480 --> 00:16:49,500
    Speaker 2: ってことは、LLFの知識のみならず、

    255
    00:16:49,740 --> 00:16:53,000
    Speaker 2: Webの力も借りて、さっきみたいに束ねてください。

    256
    00:16:53,420 --> 00:16:55,340
    Speaker 2: Web上のデータも検索してきてください。

    257
    00:16:55,560 --> 00:16:58,580
    Speaker 2: 全部を根こそに束ねて分析してくださいって言ったときは、

    258
    00:16:59,020 --> 00:17:01,580
    Speaker 2: @web入れてそういう指示文を付け加えて、

    259
    00:17:02,420 --> 00:17:04,500
    Speaker 2: ミックスして指示するっていうのもできるわけです。

    260
    00:17:05,800 --> 00:17:06,079
    Speaker 3: で

    261
    00:17:15,660 --> 00:17:17,260
    Speaker 1: 違うところにな

    262
    00:17:17,260 --> 00:17:34,060
    Speaker 2: って

    263
    00:17:36,680 --> 00:17:38,520
    Speaker 2: このファイルを見れるわけじゃないかな

    264
    00:17:38,580 --> 00:17:39,480
    Speaker 2: 見れるんだけど

    265
    00:17:39,990 --> 00:17:44,240
    Speaker 2: 見れる上半の中でマークダウンに分解してるっていう機能が

    266
    00:17:45,010 --> 00:17:46,060
    Speaker 2: あって感じで

    267
    00:17:46,400 --> 00:17:46,980
    Speaker 2: こうこうやった

    268
    00:17:47,280 --> 00:17:48,020
    Speaker 2: エクスポート

    269
    00:17:48,980 --> 00:17:50,440
    もうしない

    270
    00:17:51,100 --> 00:17:51,540
    Speaker 1: ここ

    271
    00:17:54,880 --> 00:17:55,800
    Speaker 1: エクスポート

    272
    00:17:56,320 --> 00:17:56,900
    Speaker 1: バージョン

    273
    00:18:04,800 --> 00:18:05,680
    何か

    274
    00:18:10,860 --> 00:18:14,320
    Speaker 1: 一括でマークダウンにする方法なんだよね

    275
    00:18:14,490 --> 00:18:15,100
    Speaker 1: 知りたいのか

    276
    00:18:16,360 --> 00:18:16,980
    Speaker 1: もしくは

    277
    00:18:16,980 --> 00:18:18,280
    Speaker 2: そのまま処理する方法

    278
    00:18:18,420 --> 00:18:20,460
    Speaker 2: ちょっとジェミニーに変えて

    279
    00:18:21,150 --> 00:18:24,040
    Speaker 2: 全く同じさっきの読み取れるっていうのやってみてください

    280
    00:18:35,400 --> 00:18:37,900
    Speaker 2: 地味にはAPIなんですよこれ

    281
    00:18:38,160 --> 00:18:39,900
    Speaker 2: 全てのAPIなんでそれが

    282
    00:18:46,160 --> 00:18:47,380
    Speaker 1: ブラッシュを指定して

    283
    00:19:01,720 --> 00:19:05,400
    Speaker 2: プログラムを作ってくださいっていう言い方をしたらどう変わるかだ

    284
    00:19:05,400 --> 00:19:05,540
    Speaker 5: ね。

    285
    00:19:06,660 --> 00:19:07,280
    Speaker 5: フラッシュのまま。

    286
    00:19:07,550 --> 00:19:14,200
    Speaker 2: そう、フラッシュのままマークダウン文章に変換するプログラムを書いてくださいってお願いしてください。

    287
    00:19:17,620 --> 00:19:19,040
    Speaker 2: そのパスを指定しないダメージ

    288
    00:19:20,980 --> 00:19:21,860
    Speaker 1: その1個だとあれだ

    289
    00:19:27,880 --> 00:19:31,060
    Speaker 1: をマークダウン文章に変換するプログラムを書いてください

    290
    00:19:35,600 --> 00:19:36,240
    Speaker 1: スペース入れて

    291
    00:19:44,600 --> 00:19:49,260
    Speaker 9: このファイルを爆弾の文章に変換する 文章を書いてみてもらえますか

    292
    00:19:56,320 --> 00:19:58,360
    Speaker 1: これ答えが来るまでにここちょっと押してみます

    293
    00:19:59,780 --> 00:20:02,600
    Speaker 1: エージェントとアスクモードという2つあって

    294
    00:20:02,600 --> 00:20:03,660
    Speaker 2: 間違いか忘れていい?

    295
    00:20:03,980 --> 00:20:08,000
    Speaker 2: アスクはエージェントでも 自律的に動いてしまって

    296
    00:20:08,860 --> 00:20:12,200
    Speaker 2: この辺のファイルとかを根こそぎ 変えてしまう可能性が出てくるわけよね

    297
    00:20:12,220 --> 00:20:12,980
    Speaker 2: 素人が触ってると。

    298
    00:20:13,960 --> 00:20:16,260
    Speaker 2: ASKモードにすると勝手に動かされる。

    299
    00:20:17,720 --> 00:20:18,920
    Speaker 2: プログラムも勝手に作らない。

    300
    00:20:19,900 --> 00:20:23,540
    Speaker 2: 僕はこう思うっていう向こう側の知見をちょっと拝借するだけ。

    301
    00:20:28,780 --> 00:20:33,060
    Speaker 2: PythonからライブラリでPDF2、内容を読み込んで、

    302
    00:20:33,580 --> 00:20:36,420
    Speaker 2: なんちゃらのやつをするとテキストを抽出することができるので、

    303
    00:20:36,680 --> 00:20:39,200
    Speaker 2: それでかけられますねってことなので、OK。

    304
    00:20:39,220 --> 00:20:44,320
    Speaker 2: じゃあそれでPythonをベースにして一括変換プログラムを作ってくださいみたいな。

    305
    00:20:47,820 --> 00:20:49,120
    Speaker 2: これをAskModeだと

    306
    00:20:49,120 --> 00:20:51,600
    Speaker 1: し合ってくれないからエージェントモード。

    307
    00:20:53,680 --> 00:20:54,960
    Speaker 1: 怖いときはAskMode。

    308
    00:20:56,000 --> 00:20:57,520
    Speaker 2: いけるなと思ったらエージェントモード。

    309
    00:20:58,240 --> 00:21:00,580
    Speaker 2: っていうふうに使い分ければファイルを壊されることはない。

    310
    00:21:08,180 --> 00:21:11,860
    Speaker 6: それではPythonでストロジックを

    311
    00:21:11,860 --> 00:21:16,120
    Speaker 1: 使ってテキスト化してみてください。

    312
    00:21:24,480 --> 00:21:26,020
    Speaker 1: これでもうすでにアプリケーション

    313
    00:21:26,020 --> 00:21:26,960
    Speaker 2: を作り始めるわけ。

    314
    00:21:27,600 --> 00:21:32,460
    Speaker 2: で、今聞かれてるのはこのアプリを走らせていいですかってことを聞かれてるんで、いいよって。

    315
    00:21:32,520 --> 00:21:32,600
    Speaker 2: でも

    316
    00:21:32,600 --> 00:21:33,700
    Speaker 4: 本当はここを見ないで

    317
    00:21:33,700 --> 00:21:33,780
    Speaker 2: しょ。

    318
    00:21:34,180 --> 00:21:36,240
    Speaker 2: ちゃんとエンジニアっぽく考えるとね

    319
    00:21:36,520 --> 00:21:39,340
    Speaker 2: 変なフォルダに対して変な指示がされていないか

    320
    00:21:40,020 --> 00:21:41,780
    Speaker 2: 大丈夫かどうかって見てOK

    321
    00:21:42,060 --> 00:21:42,960
    Speaker 2: あなたOKしたんで

    322
    00:21:42,960 --> 00:21:44,540
    Speaker 2: じゃあPythonコード走らせますねって

    323
    00:21:45,020 --> 00:21:46,840
    Speaker 2: その結果なんかのフォルダが崩れても

    324
    00:21:46,880 --> 00:21:48,960
    Speaker 2: 僕はなんかそんなことを意図したつもりはなかったけど

    325
    00:21:49,120 --> 00:21:51,940
    Speaker 2: なんかAIが間違って記述文章書いちゃって

    326
    00:21:52,140 --> 00:21:53,920
    Speaker 2: フォルダが爆発しても

    327
    00:21:54,200 --> 00:21:55,500
    Speaker 2: 許してねって話なんだけど

    328
    00:21:56,360 --> 00:21:57,960
    Speaker 2: いや許せるかよって話が

    329
    00:21:58,300 --> 00:22:00,020
    Speaker 2: 1年前ぐらいは結構勃発して

    330
    00:22:00,020 --> 00:22:00,160
    Speaker 1: て

    331
    00:22:00,800 --> 00:22:03,380
    Speaker 2: 僕ももうフォルダ半年分ぐらいの

    332
    00:22:03,400 --> 00:22:07,280
    Speaker 2: 作ってたやつ全部ぶんぶんぶん打ち壊されたとかってあったりしたんだけど、

    333
    00:22:07,890 --> 00:22:11,240
    Speaker 2: やっぱりAIのレベルが上がっていけばいくほどそのミスが少なくなる。

    334
    00:22:12,250 --> 00:22:15,280
    Speaker 2: 特に最近はもうそういうことは、怖いことはほぼなくなってきている。

    335
    00:22:17,500 --> 00:22:21,780
    Speaker 2: でもやっぱルールフォーマットめちゃくちゃ大事で、そこのルールフォーマットを書くのを、

    336
    00:22:22,540 --> 00:22:25,700
    Speaker 2: 僕と同じカーソルの文章のやつを、気団もちょっと入れといてほしいんだけど、

    337
    00:22:27,600 --> 00:22:36,100
    Speaker 2: ルールズっていうファイルがあって、そのルールズを極めるとまたこれ見える世界がいろいろとたくさん出てくるんで、

    338
    00:22:37,340 --> 00:22:43,420
    Speaker 2: ちょっと2人にカーソル勉強部屋を作るんで、そこのファイルのルールズを入れましょうというところになります。

    339
    00:22:48,320 --> 00:22:49,780
    Speaker 2: 覚えてくれ。カーソ

    340
    00:22:49,780 --> 00:22:51,140
    Speaker 1: ルを覚えたら強いよ。

    341
    00:22:54,780 --> 00:22:57,500
    Speaker 1: カーソル勉強部屋。

    342
    00:23:11,620 --> 00:23:13,600
    Speaker 1: 今カーソル勉強部屋を作っていたので、

    343
    00:23:15,400 --> 00:23:16,200
    Speaker 1: チャットワーク見てください。

    344
    00:23:24,880 --> 00:23:25,640
    Speaker 1: これをコピーして

    345
    00:23:27,460 --> 00:23:28,200
    Speaker 1: きれいに

    346
    00:23:28,340 --> 00:23:28,680
    Speaker 1: きれいに

    347
    00:23:38,940 --> 00:23:40,400
    Speaker 2: ちなみにここにコピーってあるから

    348
    00:23:41,300 --> 00:23:43,640
    Speaker 2: チャットワークってみんなそれやるけど

    349
    00:23:44,480 --> 00:23:45,320
    Speaker 2: コピーボタンあんかない

    350
    00:23:53,620 --> 00:23:54,580
    Speaker 1: 下手するから

    351
    00:23:54,720 --> 00:23:55,040
    Speaker 1: 一足

    352
    00:23:58,560 --> 00:23:58,660
    Speaker 1: ここ

    353
    00:23:59,200 --> 00:23:59,300
    Speaker 1: ここ

    354
    00:24:01,000 --> 00:24:01,800
    Speaker 1: そこの中

    355
    00:24:03,220 --> 00:24:04,020
    Speaker 2: クイックボードコップ

    356
    00:24:04,840 --> 00:24:05,500
    Speaker 2: これが一番

    357
    00:24:05,580 --> 00:24:06,020
    Speaker 2: 一番です

    358
    00:24:06,580 --> 00:24:07,700
    Speaker 2: でカーソル行く

    359
    00:24:09,480 --> 00:24:10,700
    Speaker 2: で設定画面

    360
    00:24:13,460 --> 00:24:14,620
    Speaker 1: ルールズこれ

    361
    00:24:16,460 --> 00:24:17,220
    Speaker 1: これの中の

    362
    00:24:18,800 --> 00:24:19,220
    Speaker 1: アドルール

    363
    00:24:23,200 --> 00:24:24,320
    Speaker 1: アドニュールール

    364
    00:24:24,640 --> 00:24:25,720
    Speaker 1: アドニュールール

    365
    00:24:30,400 --> 00:24:30,720
    Speaker 1: OK

    366
    00:24:32,320 --> 00:24:32,900
    Speaker 1: グローバル

    367
    00:24:33,760 --> 00:24:34,280
    Speaker 1: グローバル

    368
    00:24:35,520 --> 00:24:37,020
    Speaker 2: アルファベットで言うと

    369
    00:24:40,240 --> 00:24:42,400
    Speaker 2: GLOBAL

    370
    00:24:42,900 --> 00:24:43,260
    Speaker 2: グローバル

    371
    00:24:43,360 --> 00:24:43,860
    Speaker 2: 入力ね

    372
    00:24:43,860 --> 00:24:44,280
    Speaker 2: 入力

    373
    00:24:44,280 --> 00:24:45,600
    Speaker 8: を

    374
    00:24:47,680 --> 00:24:48,400
    Speaker 2: BAL

    375
    00:24:48,400 --> 00:24:49,880
    Speaker 8: global.

    376
    00:24:51,200 --> 00:24:52,460
    Speaker 2: mdc

    377
    00:24:53,720 --> 00:24:54,480
    Speaker 2: mdc

    378
    00:24:56,620 --> 00:24:59,140
    Speaker 2: 大文字やめ小文字小文字です

    379
    00:25:00,580 --> 00:25:02,680
    Speaker 2: すべてはアルファベット小文字ですよ

    380
    00:25:03,760 --> 00:25:05,440
    Speaker 2: 先のグローバルの小文字

    381
    00:25:06,860 --> 00:25:09,620
    Speaker 2: ファイル名の基本は小文字大文字使えませんと思って

    382
    00:25:10,280 --> 00:25:11,740
    Speaker 2: 通るんだけど

    383
    00:25:11,760 --> 00:25:16,120
    Speaker 2: 常識的に。そう。グローバルMTC。はい、OK。エンダーキー。

    384
    00:25:18,680 --> 00:25:19,040
    Speaker 2: 入らない?

    385
    00:25:20,920 --> 00:25:22,260
    Speaker 8: なんか赤い文字になってる。

    386
    00:25:23,100 --> 00:25:24,780
    Speaker 8: ルルレイムキャンオッケー。

    387
    00:25:25,960 --> 00:25:28,300
    Speaker 8: コーン…わからない。読めない。

    388
    00:25:28,800 --> 00:25:29,480
    Speaker 8: コンター…

    389
    00:25:29,940 --> 00:25:30,280
    Speaker 8: コンター

    390
    00:25:30,280 --> 00:25:30,840
    Speaker 2: にも…

    391
    00:25:32,740 --> 00:25:37,020
    Speaker 2: MTC取って、テンモット、プリゼンターティー。

    392
    00:25:37,900 --> 00:25:41,100
    Speaker 2: それ読めるんだ。じゃあ、確証しがいらないんだ。自動的にMTCついた。

    393
    00:25:42,519 --> 00:25:44,860
    Speaker 2: ここを一回クリックして、コントロール。

    394
    00:25:46,700 --> 00:25:49,240
    Speaker 2: これちょっと一番上からなぞってみてください。

    395
    00:25:50,900 --> 00:25:55,740
    Speaker 2: これがルールズなんて、なんとなくその通りなんだけど、

    396
    00:25:56,250 --> 00:25:58,600
    Speaker 2: カーソル動かす上でのルールだよということを、

    397
    00:25:58,700 --> 00:26:00,540
    Speaker 2: こいつに覚えさせることになってるわけ。

    398
    00:26:01,460 --> 00:26:04,340
    Speaker 2: この通りにやってねっていう話を、

    399
    00:26:05,030 --> 00:26:07,660
    Speaker 2: 指示文章として書くと、結構その通りになります。

    400
    00:26:08,760 --> 00:26:13,780
    Speaker 2: これ僕流なんだけど、鍛錬非エンジニア中級向け全リポリトリの共通ルールとして

    401
    00:26:14,440 --> 00:26:16,800
    Speaker 2: クロードコードっていうのはまだ皆さんインストールしないけど

    402
    00:26:17,060 --> 00:26:19,940
    Speaker 2: この先マスターしだしたらクロードコード入れたら

    403
    00:26:20,400 --> 00:26:22,600
    Speaker 2: クロードコードもカーソルも連動して

    404
    00:26:22,920 --> 00:26:27,900
    Speaker 2: このルールの中で逸脱しないように動かしてくださいねっていう指示文書になってます

    405
    00:26:28,840 --> 00:26:29,760
    Speaker 2: これちょっと下のコレ

    406
    00:26:30,400 --> 00:26:31,220
    Speaker 2: 僕の目線で

    407
    00:26:31,620 --> 00:26:37,340
    Speaker 8: これでも必ずユーザーでJRPG2010って

    408
    00:26:37,360 --> 00:26:41,340
    Speaker 2: そういうことになってると、あれだね。皆さんがやつ変えないとダメだね。

    409
    00:26:41,410 --> 00:26:41,680
    Speaker 2: そうか。

    410
    00:26:41,770 --> 00:26:42,120
    Speaker 2: そうか。

    411
    00:26:42,960 --> 00:26:52,760
    Speaker 2: って考えると、メドさんの場合は、最初のヘッドが、取るかメド圏位置に変えるかしていただいて、

    412
    00:26:55,039 --> 00:26:57,640
    Speaker 2: うん。キラキラにも変えていただいて、可能なカビ。

    413
    00:26:58,910 --> 00:27:01,600
    Speaker 2: 特にフォルダ位置は確かに全然違うので、変えないとダメ。

    414
    00:27:02,400 --> 00:27:02,960
    Speaker 2: あ、これね。

    415
    00:27:03,360 --> 00:27:09,260
    Speaker 2: そうそう、ここがだから、このExplorer立ち上げて、

    416
    00:27:10,800 --> 00:27:12,140
    Speaker 2: カーソルテストの、

    417
    00:27:12,860 --> 00:27:14,480
    Speaker 8: それ

    418
    00:27:14,480 --> 00:27:16,380
    Speaker 2: を右クリックしてパスって取れなかった。

    419
    00:27:29,360 --> 00:27:31,100
    Speaker 1: それ限りは僕が今から送ります。

    420
    00:27:31,340 --> 00:27:32,020
    Speaker 1: クロードMDを。

    421
    00:27:33,100 --> 00:27:34,400
    Speaker 1: 今は使わないかもしれないけど。

    422
    00:27:40,440 --> 00:27:41,620
    Speaker 1: 同じものが入ってないけど、

    423
    00:27:41,740 --> 00:27:43,040
    Speaker 1: クロードMDも実は一緒。

    424
    00:27:43,760 --> 00:27:44,840
    Speaker 1: 情報ビル。

    425
    00:27:46,720 --> 00:27:47,040
    Speaker 1: ちょっと。

    426
    00:27:56,980 --> 00:27:57,340
    Speaker 1: できた。

    427
    00:28:01,040 --> 00:28:03,060
    Speaker 1: そういうのも手でやらないんだけどね 実は

    428
    00:28:05,159 --> 00:28:11,880
    Speaker 2: これ全部コピーしてそっちに貼り付けて 僕のこのパソコンに最適化してください

    429
    00:28:12,030 --> 00:28:14,260
    Speaker 2: ってやったらブオーってなって いう感じなんだけどね

    430
    00:28:15,240 --> 00:28:15,780
    Speaker 2: 慣れればね

    431
    00:28:18,059 --> 00:28:21,660
    Speaker 2: Cのカーソルですと これバックスラッシュになっちゃって

    432
    00:28:22,159 --> 00:28:23,700
    Speaker 2: 最初バックスラッシュちゃった

    433
    00:28:23,700 --> 00:28:28,320
    Speaker 1: 違う

    434
    00:28:28,460 --> 00:28:29,740
    Speaker 1: チャットワーク見たことない

    435
    00:28:32,860 --> 00:28:34,220
    Speaker 1: バックスラッシュを打っ切り

    436
    00:28:36,140 --> 00:28:39,300
    Speaker 8: これフォルダーマードレスってどうやって取得するんですか?

    437
    00:28:39,780 --> 00:28:40,340
    Speaker 1: パスのコピー

    438
    00:28:41,040 --> 00:28:41,140
    Speaker 1: だから

    439
    00:28:42,760 --> 00:28:44,140
    Speaker 1: 一番ルードのところ

    440
    00:28:44,320 --> 00:28:44,680
    Speaker 1: こっちから取

    441
    00:28:44,680 --> 00:28:45,020
    Speaker 8: ればいい

    442
    00:28:45,960 --> 00:28:46,280
    Speaker 8: こ

    443
    00:28:46,280 --> 00:28:47,040
    Speaker 2: この一番

    444
    00:28:48,220 --> 00:28:49,040
    Speaker 2: 何どこ見てるの?

    445
    00:28:49,140 --> 00:28:50,400
    Speaker 2: カーソルのフォルダーみたいでしょ

    446
    00:28:51,920 --> 00:28:53,600
    Speaker 8: じゃあここから一つやけんですね

    447
    00:28:53,660 --> 00:28:53,840
    Speaker 2: そうそう

    448
    00:28:54,620 --> 00:28:55,440
    Speaker 2: カーソルのコピー

    449
    00:28:55,820 --> 00:28:56,140
    Speaker 8: パ

    450
    00:28:56,140 --> 00:28:57,320
    Speaker 2: スコピー

    451
    00:29:00,360 --> 00:29:03,280
    Speaker 2: 一回頭で貼り付けて、頭で貼り付ける。

    452
    00:29:04,570 --> 00:29:06,680
    Speaker 2: なぞらなくて、一番頭のところにつけちゃう。

    453
    00:29:07,510 --> 00:29:08,420
    Speaker 2: そこで貼り付けてみる。

    454
    00:29:10,040 --> 00:29:10,460
    Speaker 2: いやいやいや。

    455
    00:29:12,420 --> 00:29:14,320
    Speaker 2: とりあえずそこで貼り付けてみる。

    456
    00:29:15,559 --> 00:29:17,860
    Speaker 2: その後がいらないわけじゃない。このクロードまで。

    457
    00:29:18,260 --> 00:29:18,800
    Speaker 2: それを消す。

    458
    00:29:21,170 --> 00:29:22,960
    Speaker 2: いや、クロードはいる。後で説明する。

    459
    00:29:23,180 --> 00:29:27,560
    Speaker 2: CloudMDはいるから、ユーザーからそこまでいいじゃない。

    460
    00:29:27,820 --> 00:29:27,880
    Speaker 2: そう

    461
    00:29:27,880 --> 00:29:28,080
    Speaker 1: いうこと。

    462
    00:29:30,600 --> 00:29:31,020
    Speaker 1: そういうこと。

    463
    00:29:32,460 --> 00:29:32,900
    Speaker 1: そういうこと。

    464
    00:29:33,940 --> 00:29:36,500
    Speaker 1: ただ、これはいらない。点のカーソルはいらない。

    465
    00:29:38,680 --> 00:29:39,200
    Speaker 1: ルートだから。

    466
    00:29:41,100 --> 00:29:41,960
    Speaker 1: 点のカーソルはいらない。

    467
    00:29:43,400 --> 00:29:44,280
    Speaker 1: そこはいらない。

    468
    00:29:45,880 --> 00:29:46,140
    Speaker 1: そういうこと。

    469
    00:29:48,180 --> 00:29:49,140
    Speaker 1: それが何だったんで

    470
    00:29:54,180 --> 00:29:55,940
    Speaker 8: 入球を目指すカーソンですね

    471
    00:29:57,039 --> 00:29:59,320
    Speaker 5: この変なマークはアンダーバイになってるんですか

    472
    00:30:02,799 --> 00:30:03,980
    Speaker 2: すごい全角っぽいけど

    473
    00:30:04,740 --> 00:30:05,980
    Speaker 2: あなたが全角で入れてるんだこれ

    474
    00:30:06,960 --> 00:30:08,740
    Speaker 2: 全角で入れてるからアドレスの編集して

    475
    00:30:08,790 --> 00:30:09,880
    Speaker 2: これを半角

    476
    00:30:10,539 --> 00:30:11,420
    Speaker 2: 本当に何も言うけど

    477
    00:30:11,580 --> 00:30:12,920
    Speaker 2: オン文字つかないんだよ

    478
    00:30:13,880 --> 00:30:14,540
    Speaker 2: 小文字小文字

    479
    00:30:15,980 --> 00:30:18,040
    Speaker 2: でカーソルのカーソルも間違ってるしね

    480
    00:30:18,190 --> 00:30:18,640
    Speaker 2: Rだし

    481
    00:30:19,460 --> 00:30:22,600
    Speaker 2: カーはR

    482
    00:30:22,620 --> 00:30:25,360
    Speaker 2: HawkのSOLで、

    483
    00:30:26,240 --> 00:30:28,020
    Speaker 2: いやR、最後R。

    484
    00:30:29,820 --> 00:30:30,460
    Speaker 2: オールでしょ?

    485
    00:30:32,640 --> 00:30:33,340
    Speaker 2: オールちゃん誇った。

    486
    00:30:33,580 --> 00:30:34,520
    Speaker 8: Rで

    487
    00:30:34,520 --> 00:30:34,620
    Speaker 2: しょ?

    488
    00:30:35,300 --> 00:30:36,060
    Speaker 2: Lじゃないよ。

    489
    00:30:36,800 --> 00:30:39,680
    Speaker 8: CURSOR

    490
    00:30:40,060 --> 00:30:40,900
    Speaker 2: 削除消す。

    491
    00:30:42,620 --> 00:30:43,420
    Speaker 2: フォルダ名

    492
    00:30:43,420 --> 00:30:46,620
    Speaker 2: はものすげえエンジニアから怒られたけど、お持ち使いません

    493
    00:30:46,620 --> 00:30:46,860
    Speaker 2: よ。

    494
    00:30:52,220 --> 00:30:53,200
    Speaker 2: じゃあ別に

    495
    00:30:53,200 --> 00:30:56,500
    Speaker 1: PCのCドライオンの中に新規作成して

    496
    00:30:57,640 --> 00:30:58,280
    Speaker 1: 新規作成

    497
    00:30:58,640 --> 00:31:01,100
    Speaker 1: 新規作成

    498
    00:31:05,380 --> 00:31:06,160
    Speaker 1: それですね

    499
    00:31:19,299 --> 00:31:21,620
    Speaker 1: CURSOR

    500
    00:31:23,030 --> 00:31:23,980
    Speaker 1: RSOR

    501
    00:31:24,770 --> 00:31:24,900
    Speaker 1: RSOR

    502
    00:31:24,900 --> 00:31:26,560
    Speaker 1: RSOR

    503
    00:31:27,920 --> 00:31:29,420
    Speaker 1: この中をダブルクリックして

    504
    00:31:29,540 --> 00:31:30,700
    Speaker 1: 上の方をダブルクリックして

    505
    00:31:32,700 --> 00:31:33,740
    Speaker 1: コピーして

    506
    00:31:39,080 --> 00:31:40,500
    Speaker 2: これがいろいろやってるから

    507
    00:31:40,600 --> 00:31:41,820
    Speaker 2: ちょっとこれとりあえずキャンセル

    508
    00:31:43,200 --> 00:31:46,120
    Speaker 2: こいつがフォルダーを見ちゃってるから

    509
    00:31:46,500 --> 00:31:48,240
    Speaker 2: 一旦これはコントロールで

    510
    00:31:49,220 --> 00:31:49,940
    Speaker 2: ここです

    511
    00:31:50,320 --> 00:31:53,820
    Speaker 2: お書きしてセーブしてコントロールです

    512
    00:31:54,220 --> 00:31:54,640
    これを?

    513
    00:31:55,750 --> 00:31:56,080
    Speaker 2: とりあえず

    514
    00:31:56,080 --> 00:31:58,840
    Speaker 1: 保存してることには次いけないから

    515
    00:31:58,860 --> 00:32:02,300
    Speaker 1: でこれをポチポチポチポチ

    516
    00:32:02,620 --> 00:32:03,940
    Speaker 1: これ消すぎる

    517
    00:32:04,360 --> 00:32:06,180
    Speaker 1: 消すぎる

    518
    00:32:06,520 --> 00:32:07,700
    Speaker 2: でファイル

    519
    00:32:12,220 --> 00:32:12,900
    Speaker 2: フォルダー

    520
    00:32:15,140 --> 00:32:16,040
    Speaker 1: アッチーフォルダー

    521
    00:32:23,920 --> 00:32:26,240
    Speaker 1: 変わってない

    522
    00:32:28,260 --> 00:32:29,160
    Speaker 1: ファイルあと

    523
    00:32:29,160 --> 00:32:30,080
    Speaker 6: ここで見ると

    524
    00:32:35,700 --> 00:32:36,840
    Speaker 3: なんでおかしくなった

    525
    00:32:36,840 --> 00:32:37,380
    Speaker 1: といけない

    526
    00:32:47,740 --> 00:32:48,800
    Speaker 1: カースルのこいつ

    527
    00:32:54,300 --> 00:32:54,700
    Speaker 1: 2

    528
    00:32:55,330 --> 00:32:55,680
    Speaker 1: 2

    529
    00:32:55,680 --> 00:32:56,780
    Speaker 1: 9

    530
    00:32:59,120 --> 00:33:00,520
    9

    531
    00:33:03,520 --> 00:33:04,920
    Speaker 1: 9

    532
    00:33:04,920 --> 00:33:05,140
    Speaker 1: 9

    533
    00:33:08,720 --> 00:33:10,600
    Speaker 1: これをプラスで

    534
    00:33:10,600 --> 00:33:10,600
    しょ

    535
    00:33:15,300 --> 00:33:15,780
    Speaker 1: OKでしょう

    536
    00:33:16,840 --> 00:33:17,480
    Speaker 1: ここ

    537
    00:33:17,480 --> 00:33:17,600
    に

    538
    00:33:20,000 --> 00:33:20,540
    Speaker 1: ここに

    539
    00:33:20,940 --> 00:33:22,800
    Speaker 1: ACがルールズの中に

    540
    00:33:24,179 --> 00:33:24,820
    Speaker 1: こ

    541
    00:33:24,820 --> 00:33:25,000
    っち

    542
    00:33:26,600 --> 00:33:26,760
    Speaker 1: で

    543
    00:33:28,240 --> 00:33:28,820
    Speaker 1: 設定

    544
    00:33:29,260 --> 00:33:32,540
    Speaker 1: 「ラフ

    545
    00:34:29,260 --> 00:34:32,080
    Speaker 1: ここに入らないんだ。

    546
    00:34:33,700 --> 00:34:35,320
    Speaker 1: なんか紐付けがおかしくなっているのが。

    547
    00:34:39,260 --> 00:34:39,919
    Speaker 1: ルールズ。

    548
    00:34:49,379 --> 00:34:49,580
    Speaker 1: あ。

    549
    00:34:53,080 --> 00:34:53,940
    Speaker 1: これ外して。

    550
    00:34:58,540 --> 00:34:59,220
    Speaker 1: グローバイン

    551
    00:35:09,960 --> 00:35:10,640
    Speaker 1: ないね

    552
    00:35:12,200 --> 00:35:12,900
    Speaker 1: ここで

    553
    00:35:14,420 --> 00:35:16,040
    Speaker 1: これを一回して

    554
    00:35:16,860 --> 00:35:18,440
    Speaker 1: あ、消えたね

    555
    00:35:18,730 --> 00:35:20,700
    Speaker 1: じゃあもう一回やり直したけど

    556
    00:35:21,900 --> 00:35:22,480
    Speaker 1: チャットアップ

    557
    00:35:27,800 --> 00:35:29,940
    Speaker 1: 下からこれを滅びしてくれ

    558
    00:35:34,280 --> 00:35:34,920
    Speaker 1: ギリギリ

    559
    00:35:35,540 --> 00:35:36,280
    Speaker 1: ギリしなし

    560
    00:35:40,260 --> 00:35:40,900
    Speaker 1: 違くね

    561
    00:35:41,440 --> 00:35:43,500
    Speaker 1: これクロードMDだね

    562
    00:35:43,700 --> 00:35:45,600
    Speaker 1: これクロードMD違う違う

    563
    00:35:49,040 --> 00:35:50,220
    Speaker 1: コピーしづらいなそれ

    564
    00:35:50,740 --> 00:35:51,260
    Speaker 1: やめようか

    565
    00:35:52,660 --> 00:35:55,540
    Speaker 1: オルガンしようか

    566
    00:35:57,640 --> 00:35:59,880
    Speaker 1: そのことかはいはいこっちだ2つ入って

    567
    00:36:01,000 --> 00:36:02,300
    Speaker 1: ちょっと待って入れ替える

    568
    00:36:04,260 --> 00:36:06,000
    Speaker 1: わかりづらいと確か

    569
    00:36:26,200 --> 00:36:29,260
    Speaker 1: プロジェクトルールズなんだ

    570
    00:36:29,260 --> 00:36:30,780
    Speaker 2: よプロジェクトルールズ

    571
    00:36:31,800 --> 00:36:35,940
    Speaker 2: プロジェクトルールズになんで読み込まれないのかがよくわかんないけど

    572
    00:36:38,320 --> 00:36:39,560
    Speaker 7: プロジェクトルールズ

    573
    00:36:49,560 --> 00:36:55,180
    Speaker 2: だから慣れてほしいんだけどねその本当はそれを手で打つっていうこと自体が誰もやんないで

    574
    00:36:56,200 --> 00:36:56,480
    Speaker 2: あの

    575
    00:36:59,760 --> 00:37:01,300
    Speaker 1: ちょっと待って今追いつくか

    576
    00:37:02,280 --> 00:37:03,520
    Speaker 1: こいつ置いて

    577
    00:37:05,540 --> 00:37:06,700
    Speaker 1: デスクトップの

    578
    00:37:09,800 --> 00:37:12,860
    Speaker 1: ここで削除して

    579
    00:37:15,180 --> 00:37:15,900
    Speaker 3: これもMD

    580
    00:37:15,900 --> 00:37:16,680
    で保存する

    581
    00:37:18,300 --> 00:37:19,820
    Speaker 3: はいこっちの方がコピーしやすい

    582
    00:37:21,620 --> 00:37:22,680
    Speaker 3: グローバルMDC

    583
    00:37:24,120 --> 00:37:26,520
    Speaker 3: これCtrl+Aでワッと

    584
    00:37:26,520 --> 00:37:29,780
    Speaker 1: して

    585
    00:37:31,240 --> 00:37:33,560
    Speaker 1: いやそっちにカーソルを黒く

    586
    00:37:34,520 --> 00:37:37,020
    Speaker 1: プロジェクトなんでそうする

    587
    00:37:37,360 --> 00:37:38,260
    Speaker 1: ここで間違いない

    588
    00:37:38,460 --> 00:37:39,960
    Speaker 1: これでCtrl+Aで

    589
    00:37:41,740 --> 00:37:43,180
    Speaker 1: いや全部できてない

    590
    00:37:43,360 --> 00:37:43,940
    Speaker 1: コピーできてない

    591
    00:37:48,940 --> 00:37:50,680
    Speaker 1: 落とした方がいい

    592
    00:37:51,099 --> 00:37:52,100
    Speaker 1: レンズウィンドウ

    593
    00:37:55,540 --> 00:37:56,560
    Speaker 1: これでCtrl+A

    594
    00:37:57,780 --> 00:37:58,560
    Speaker 1: あ、ちょっと違う

    595
    00:37:59,440 --> 00:38:00,240
    Speaker 1: Ctrl+A

    596
    00:38:01,400 --> 00:38:01,980
    Speaker 1: コピーして

    597
    00:38:05,620 --> 00:38:06,340
    Speaker 1: で、ファイスキル

    598
    00:38:07,720 --> 00:38:08,720
    Speaker 1: で、Ctrl+A

    599
    00:38:10,420 --> 00:38:11,300
    Speaker 1: 上書きするでしょ

    600
    00:38:11,740 --> 00:38:12,600
    Speaker 1: その上で

    601
    00:38:13,760 --> 00:38:13,900
    Speaker 1: こ

    602
    00:38:13,900 --> 00:38:15,720
    Speaker 2: いつに渡してみて

    603
    00:38:15,940 --> 00:38:17,680
    Speaker 2: こっちに渡してみて

    604
    00:38:20,480 --> 00:38:23,600
    Speaker 2: シフトを押しながらEnterEnterEnterで下に行くでしょう。

    605
    00:38:25,680 --> 00:38:31,380
    Speaker 2: 3つ入れて、木玉やってみます。この

    606
    00:38:31,380 --> 00:38:33,840
    Speaker 2: コンピューターのパ

    607
    00:38:33,840 --> 00:38:38,580
    Speaker 1: スに修正してください。ここ

    608
    00:38:38,580 --> 00:38:43,860
    Speaker 1: を右クリックして、カーソルのところだとこっちから行っておく。

    609
    00:38:43,880 --> 00:38:45,100
    Speaker 1: 近いと

    610
    00:38:53,820 --> 00:38:55,600
    Speaker 1: ここでリアンコピーして

    611
    00:38:59,160 --> 00:39:01,780
    Speaker 1: 1回シフトで下に行って

    612
    00:39:02,500 --> 00:39:03,360
    Speaker 1: ここに入り付けて

    613
    00:39:04,790 --> 00:39:05,480
    Speaker 1: 切って

    614
    00:39:08,020 --> 00:39:08,580
    Speaker 1: 切る

    615
    00:39:08,790 --> 00:39:08,900
    Speaker 1: うん

    616
    00:39:09,170 --> 00:39:09,500
    Speaker 1: そうです

    617
    00:39:14,060 --> 00:39:14,900
    Speaker 1: スペース

    618
    00:39:16,780 --> 00:39:19,380
    Speaker 1: このパスに変更してください

    619
    00:39:22,020 --> 00:39:23,680
    Speaker 6: このパスに変更してください

    620
    00:39:25,200 --> 00:39:25,760
    Speaker 1: こっち

    621
    00:39:25,760 --> 00:39:28,620
    に

    622
    00:39:35,340 --> 00:39:36,440
    Speaker 1: このパスに変

    623
    00:39:36,440 --> 00:39:37,240
    Speaker 6: 更してください

    624
    00:39:40,199 --> 00:39:43,660
    Speaker 1: この中のパスの中を一個一個みずとも

    625
    00:39:44,100 --> 00:39:46,240
    Speaker 1: おそらくズダッと書き換えてくれるはず

    626
    00:39:47,840 --> 00:39:48,680
    Speaker 1: と思うんだけど

    627
    00:40:13,620 --> 00:40:14,900
    Speaker 1: 絶対バスにしてくれない

    628
    00:40:16,119 --> 00:40:17,160
    Speaker 1: 指定したいんだよね

    629
    00:40:17,400 --> 00:40:18,920
    Speaker 1: ここまでコピ

    630
    00:40:18,920 --> 00:40:19,220
    Speaker 2: ーして

    631
    00:40:19,950 --> 00:40:23,120
    Speaker 2: つけてそれをこれに変更してくださいっていう

    632
    00:40:23,300 --> 00:40:24,220
    Speaker 2: 依頼をかけないとダメだね

    633
    00:40:25,220 --> 00:40:25,480
    うん

    634
    00:40:27,519 --> 00:40:28,600
    Speaker 5: なんでバックスラッシュ

    635
    00:40:29,440 --> 00:40:30,960
    Speaker 2: バックスラッシュになるの

    636
    00:40:34,059 --> 00:40:34,760
    Speaker 5: そこで

    637
    00:40:34,760 --> 00:40:36,020
    Speaker 2: スラッシュに変えてあ

    638
    00:40:36,020 --> 00:40:36,140
    Speaker 5: げる

    639
    00:40:37,900 --> 00:40:39,340
    Speaker 2: をスペース入れて

    640
    00:40:40,080 --> 00:40:41,280
    Speaker 2: スペース入れて普

    641
    00:40:41,280 --> 00:40:44,020
    Speaker 1: 通にスペースに変えて

    642
    00:40:44,040 --> 00:40:44,620
    Speaker 1: スペースで

    643
    00:40:56,300 --> 00:40:59,540
    Speaker 1: スペースに変更してください

    644
    00:41:00,420 --> 00:41:01,260
    Speaker 1: 絶対パスに変

    645
    00:41:01,260 --> 00:41:05,240
    Speaker 5: 更してください

    646
    00:41:09,380 --> 00:41:13,680
    Speaker 1: 短いときだよ長い時だけ

    647
    00:41:14,480 --> 00:41:15,100
    Speaker 1: 道にいる

    648
    00:41:21,140 --> 00:41:22,160
    Speaker 1: 要はさ変更

    649
    00:41:22,160 --> 00:41:24,000
    Speaker 2: する箇所がすげー多い時とかは

    650
    00:41:24,680 --> 00:41:26,560
    Speaker 2: 要は痴漢も後使うわけよね

    651
    00:41:27,710 --> 00:41:30,600
    Speaker 2: 痴漢使いたい時はここの画面上の中で

    652
    00:41:30,830 --> 00:41:31,900
    Speaker 2: コントロールFもできるんだよ

    653
    00:41:32,200 --> 00:41:32,860
    Speaker 2: ここでコントロール

    654
    00:41:32,860 --> 00:41:34,120
    Speaker 5: Fなんだ

    655
    00:41:40,660 --> 00:41:41,580
    Speaker 2: あ、そういうことか。

    656
    00:41:42,500 --> 00:41:45,200
    Speaker 2: そしたら、全知観の技も使えるわけね。

    657
    00:41:46,340 --> 00:41:48,260
    Speaker 2: そしたら、そこの一番…

    658
    00:42:02,960 --> 00:42:04,480
    Speaker 2: どれか指定しないと2段になる。

    659
    00:42:05,880 --> 00:42:07,700
    Speaker 8: 端っこのこれです

    660
    00:42:08,080 --> 00:42:08,320
    Speaker 8: これ

    661
    00:42:11,799 --> 00:42:12,420
    Speaker 2: これだこれ

    662
    00:42:14,539 --> 00:42:16,840
    Speaker 2: で、参照して変換

    663
    00:42:17,579 --> 00:42:18,520
    Speaker 2: なるほど、リプレイズ

    664
    00:42:19,900 --> 00:42:21,660
    Speaker 2: これツイッタにパス変えるときとかも

    665
    00:42:22,010 --> 00:42:23,640
    Speaker 2: まったく同じところがあるときは

    666
    00:42:23,900 --> 00:42:24,740
    Speaker 2: そこを指定して

    667
    00:42:24,740 --> 00:42:25,120
    Speaker 1: 入れて

    668
    00:42:25,230 --> 00:42:27,000
    Speaker 1: これをパスに変えてくれ

    669
    00:42:27,680 --> 00:42:28,160
    Speaker 1: な

    670
    00:42:41,339 --> 00:42:42,020
    Speaker 1: 目の毛が

    671
    00:42:45,180 --> 00:42:47,220
    Speaker 1: 期待がいらないときは下のやつからにして

    672
    00:42:47,460 --> 00:42:49,840
    Speaker 1: これ検納を全部からにして

    673
    00:42:50,700 --> 00:42:51,680
    Speaker 1: 一斉に消すこと

    674
    00:42:53,660 --> 00:42:54,800
    Speaker 1: そういうこと

    675
    00:43:00,920 --> 00:43:01,840
    Speaker 1: もう一番くらいだよ

    676
    00:43:13,359 --> 00:43:14,580
    Speaker 1: バックスラッシュ気になるから

    677
    00:43:14,970 --> 00:43:16,120
    Speaker 1: 普通にスラッシュに変えてあげて

    678
    00:43:16,260 --> 00:43:17,300
    Speaker 1: 手打ちで変えてあげたら

    679
    00:43:18,920 --> 00:43:19,200
    Speaker 1: これ?

    680
    00:43:19,760 --> 00:43:19,980
    Speaker 1: そうそう

    681
    00:43:20,820 --> 00:43:21,020
    Speaker 1: 私

    682
    00:43:21,020 --> 00:43:23,620
    Speaker 6: こっちに変更すると

    683
    00:43:24,380 --> 00:43:28,160
    Speaker 1: バックスラッシュのままだとなんか気分ありからスラッシュに変えてあげてもいい

    684
    00:43:28,520 --> 00:43:29,140
    Speaker 1: あ、こっち

    685
    00:43:29,140 --> 00:43:29,320
    ね

    686
    00:43:29,380 --> 00:43:30,280
    そうそう、こっち

    687
    00:43:32,320 --> 00:43:32,520
    Speaker 1: そうそう

    688
    00:43:34,240 --> 00:43:34,640
    OKOK

    689
    00:43:40,819 --> 00:43:43,940
    Speaker 2: で、いやいやいや、これぐらい全部全部入れた

    690
    00:43:43,940 --> 00:43:44,280
    Speaker 5: んですか

    691
    00:43:45,579 --> 00:43:46,280
    Speaker 2: どっちだった

    692
    00:43:46,300 --> 00:43:47,000
    Speaker 5: 今カウントだ

    693
    00:43:48,620 --> 00:43:49,620
    Speaker 5: カウントだ

    694
    00:43:50,980 --> 00:43:53,000
    Speaker 2: リザルトでも検索対象がないという

    695
    00:43:54,740 --> 00:43:55,940
    Speaker 2: これちなみに上に上げたら

    696
    00:43:56,359 --> 00:43:57,560
    Speaker 2: 3つ当たってたり

    697
    00:44:01,300 --> 00:44:02,540
    Speaker 2: 確か3つあったような気がする

    698
    00:44:02,880 --> 00:44:03,580
    Speaker 2: CtrlA

    699
    00:44:07,060 --> 00:44:07,260
    Speaker 2: V

    700
    00:44:09,039 --> 00:44:10,820
    Speaker 2: これで上下にいくと

    701
    00:44:10,980 --> 00:44:11,400
    Speaker 2: それと

    702
    00:44:13,300 --> 00:44:13,720
    Speaker 2: ここと

    703
    00:44:19,280 --> 00:44:19,600
    Speaker 2: ここ

    704
    00:44:20,660 --> 00:44:21,740
    Speaker 2: これをコントロールS

    705
    00:44:24,380 --> 00:44:26,620
    Speaker 2: これコントロールSのセーブしてる?

    706
    00:44:26,660 --> 00:44:27,680
    Speaker 2: セーブセーブセーブセーブ

    707
    00:44:29,540 --> 00:44:31,380
    Speaker 2: だからさっきここに丸がついてるのは

    708
    00:44:32,380 --> 00:44:33,800
    Speaker 2: 書き込まれてないよって話なんです

    709
    00:44:33,800 --> 00:44:33,880
    Speaker 5: よ

    710
    00:44:33,900 --> 00:44:34,480
    Speaker 5: 書

    711
    00:44:34,480 --> 00:44:36,880
    Speaker 2: き込まれないと処理も覚えないから

    712
    00:44:37,240 --> 00:44:38,500
    Speaker 2: コントロールSは覚えない

    713
    00:44:39,700 --> 00:44:42,880
    Speaker 2: でカースルのこっちからいった方が早いかもしれない

    714
    00:44:43,400 --> 00:44:44,280
    Speaker 2: チャットワーク

    715
    00:44:47,640 --> 00:44:48,600
    Speaker 1: チャットワーク

    716
    00:44:51,480 --> 00:44:52,260
    Speaker 1: クロードMD

    717
    00:44:55,120 --> 00:44:55,660
    Speaker 1: こっち

    718
    00:44:56,380 --> 00:44:57,000
    Speaker 1: こっち

    719
    00:44:59,300 --> 00:45:00,100
    Speaker 1: 落ちるか

    720
    00:45:00,840 --> 00:45:01,520
    Speaker 1: それを

    721
    00:45:02,320 --> 00:45:03,680
    Speaker 1: エクスプローラーから拾い出して

    722
    00:45:10,100 --> 00:45:10,820
    Speaker 1: こいつを

    723
    00:45:11,940 --> 00:45:12,500
    Speaker 1: ここのちょっか

    724
    00:45:14,060 --> 00:45:16,600
    Speaker 2: これはもうそのまま入るから

    725
    00:45:17,820 --> 00:45:18,660
    Speaker 2: こいつを触れる。

    726
    00:45:23,339 --> 00:45:29,300
    Speaker 2: クロードの方が変なので、クロードだけはアルファベットの底が大文字なので、よくわかんない。

    727
    00:45:31,180 --> 00:45:35,280
    Speaker 2: これはまたもうちょっと先で、皆さんがカーソルマスターした

    728
    00:45:35,280 --> 00:45:39,500
    Speaker 1: 先でプログラム作れっていうときに使うときのファイルで、

    729
    00:45:40,060 --> 00:45:41,820
    Speaker 1: 一応ここも今覚えたのか。

    730
    00:45:55,460 --> 00:45:58,260
    Speaker 1: 以上です

    731
    00:46:13,620 --> 00:46:15,360
    Speaker 1: なんかこれ点で入ってるんじゃないか

    732
    00:46:28,440 --> 00:46:29,960
    Speaker 1: これ正規表現のボタン押してから

    733
    00:46:30,720 --> 00:46:32,340
    Speaker 1: これ外してこれ外すと

    734
    00:46:36,700 --> 00:46:39,000
    Speaker 2: これ正規表現とかなんとかそういうのがあるんですよ

    735
    00:46:39,980 --> 00:46:43,960
    Speaker 2: 何を検索化対象にするかというところで、 少しシステマチックなところに入れる。

    736
    00:46:45,660 --> 00:46:49,640
    Speaker 1: パースの具体が、これこれ、バレットでいいんじゃないかとして、

    737
    00:46:50,599 --> 00:46:52,600
    Speaker 1: カーソルテストでしょ。ここが。

    738
    00:46:53,640 --> 00:46:57,320
    Speaker 1: ここからまでがオピーされて、カーソルテスト。

    739
    00:47:09,120 --> 00:47:10,400
    Speaker 1: こびができた

    740
    00:47:13,060 --> 00:47:14,100
    Speaker 1: スラッシュまで入った

    741
    00:47:14,440 --> 00:47:16,900
    Speaker 1: スラッシュまで入った

    742
    00:47:17,160 --> 00:47:18,740
    Speaker 1: バイブコードが

    743
    00:47:23,640 --> 00:47:24,860
    Speaker 1: 手打ちが早いんだけど

    744
    00:47:25,180 --> 00:47:26,660
    Speaker 1: カーソルアンダーテスト

    745
    00:47:32,960 --> 00:47:36,580
    Speaker 1: カーソルアンダーテスト

    746
    00:47:36,600 --> 00:47:42,240
    Speaker 1: 1個しか

    747
    00:47:42,240 --> 00:47:42,580
    Speaker 2: ないです。

    748
    00:47:43,420 --> 00:47:44,080
    Speaker 1: この階

    749
    00:47:44,080 --> 00:47:50,400
    Speaker 2: 層はこれから、ここに俺の色々あるから、 ここからここまで消してもいいかもしれない。

    750
    00:47:51,400 --> 00:47:51,800
    Speaker 2: ここ?

    751
    00:47:52,400 --> 00:47:53,080
    Speaker 2: いらないから。

    752
    00:47:54,920 --> 00:47:55,920
    Speaker 1: 俺の目標。

    753
    00:47:59,820 --> 00:48:02,080
    Speaker 1: いやいやいや、そこの重要よ。

    754
    00:48:02,980 --> 00:48:03,460
    Speaker 1: そこいらない。

    755
    00:48:04,600 --> 00:48:05,560
    Speaker 1: ワックスペースワックスペース

    756
    00:48:13,740 --> 00:48:16,560
    Speaker 2: 個人のところはこれ抽象化しないといけないって話だ

    757
    00:48:16,740 --> 00:48:19,600
    Speaker 2: 俺の具体的になっているところはね

    758
    00:48:20,420 --> 00:48:20,480
    Speaker 2: でした

    759
    00:48:23,180 --> 00:48:23,960
    Speaker 2: このメノだから

    760
    00:48:25,160 --> 00:48:27,280
    Speaker 2: メノはメノで執筆しますよだったら

    761
    00:48:27,360 --> 00:48:30,900
    Speaker 2: ここだからメノだけに書いときもとりあえず

    762
    00:48:31,140 --> 00:48:33,140
    Speaker 2: 里のところ

    763
    00:48:34,680 --> 00:48:38,640
    Speaker 2: 別に我々ヒールティにはこっちの方が結構すごい使うから

    764
    00:48:41,519 --> 00:48:42,540
    Speaker 2: いずれ教えます

    765
    00:48:45,740 --> 00:48:46,460
    Speaker 1: ここは違うね

    766
    00:48:46,640 --> 00:48:47,720
    Speaker 1: バイブコーディングは違うね

    767
    00:48:49,080 --> 00:48:50,820
    Speaker 1: ここはパーソルですと思ってます

    768
    00:48:54,599 --> 00:48:55,300
    Speaker 1: これですね

    769
    00:49:02,760 --> 00:49:03,120
    Speaker 1: すごい

    770
    00:49:03,140 --> 00:49:04,160
    Speaker 1: 普通に

    771
    00:49:43,819 --> 00:49:48,500
    Speaker 1: 1年間苦労した言葉が全て書いてあるのではないことで

    772
    00:49:48,720 --> 00:49:53,240
    Speaker 1: アプリのエラー頻度の発生して戻るっていうのがだいぶ変わる

    773
    00:49:54,920 --> 00:49:56,360
    Speaker 1: 誰にも教えてもらえなかったけど

    774
    00:49:57,960 --> 00:49:59,500
    Speaker 1: そういうことを理解してました

    775
    00:50:27,200 --> 00:50:28,600
    Speaker 1: 次回予告

    776
    00:50:30,400 --> 00:50:35,000
    Speaker 1: この辺もすごいこつ。V字回復でアプリを開発する。

    777
    00:50:35,760 --> 00:50:37,800
    Speaker 1: テストでテストクトク開発にする。

    778
    00:50:40,910 --> 00:50:45,340
    Speaker 1: で、to do listにして1個ずつ開発していらないと、エラールームのペースに行って。

    779
    00:51:05,900 --> 00:51:06,800
    Speaker 1: 大丈夫だと

    780
    00:51:07,740 --> 00:51:07,860
    Speaker 1: 全部

    781
    00:51:10,380 --> 00:51:12,780
    Speaker 1: そういう名詞がなければ大丈夫

    782
    00:51:26,780 --> 00:51:28,280
    Speaker 1: クロードコードも契約しちゃう?

    783
    00:51:29,260 --> 00:51:30,600
    Speaker 1: 覚悟あったらパパッとやって

    784
    00:51:31,680 --> 00:51:32,220
    Speaker 1: こっち

    785
    00:51:32,220 --> 00:51:33,220
    Speaker 2: が20ドルゾーンで

    786
    00:51:33,780 --> 00:51:36,480
    Speaker 2: さっきやったここを押すとターミナルが出て

    787
    00:51:37,240 --> 00:51:39,460
    Speaker 2: こいつの中でクロードコードを動かす

    788
    00:51:40,340 --> 00:51:42,240
    Speaker 2: こっちはエージェントの最強に

    789
    00:51:42,260 --> 00:51:48,600
    Speaker 2: お金かけんだったら200ドルかけると、使い放題でアプリケーションをほぼ全自動でやってくれて、何しているという話。

    790
    00:51:49,600 --> 00:51:50,440
    Speaker 2: また次回でいいか。

    791
    00:51:51,310 --> 00:51:58,440
    Speaker 2: いったんここの20ドルを、まずこいつら使い倒しなさいって話したから、ジェミリにエンポを使って、クロードを使い倒してみたいな。

    792
    00:51:58,620 --> 00:52:08,320
    Speaker 2: あとカーソルの特徴点としては、ここに拡張機能っていうのがあるので、その拡張機能でPython入れたり何したりな、いろんなことができるようになるんだけど、それもまた次回お伝えします。

    793
    00:52:08,340 --> 00:52:12,320
    Speaker 2: これ今インストール1個しましたよね

    794
    00:52:14,680 --> 00:52:16,460
    Speaker 2: わかりやすく便利なものって何だろう

    795
    00:52:17,980 --> 00:52:20,980
    Speaker 2: 初級で入れたものの拡張機能忘れちゃったな

    796
    00:52:27,740 --> 00:52:31,620
    Speaker 2: GitHub入れ、マークダウン入れようマークダウンって入れてください

    797
    00:52:31,800 --> 00:52:36,359
    Speaker 2: マークダウン、MARダウン

    798
    00:52:36,540 --> 00:52:37,680
    Speaker 2: 木玉入れといてマークダウン

    799
    00:52:39,620 --> 00:52:40,620
    Speaker 2: マークダウンと

    800
    00:52:42,059 --> 00:52:42,380
    Speaker 5: これ

    801
    00:52:43,280 --> 00:52:43,600
    Speaker 2: これ

    802
    00:52:46,099 --> 00:52:46,860
    Speaker 2: Mの下

    803
    00:52:47,160 --> 00:52:48,260
    Speaker 2: これ入れてる俺は

    804
    00:52:49,339 --> 00:52:50,260
    Speaker 2: これ入れてる

    805
    00:52:52,120 --> 00:52:52,800
    Speaker 2: 木玉これね

    806
    00:52:56,220 --> 00:52:56,540
    Speaker 5: マ

    807
    00:52:56,540 --> 00:52:56,920
    Speaker 2: ークダウン

    808
    00:52:57,040 --> 00:52:58,780
    Speaker 2: PDFって本当にその通りなんじゃない

    809
    00:52:58,920 --> 00:53:00,660
    Speaker 2: さっきの問題これで解決できるんだよね

    810
    00:53:00,700 --> 00:53:02,880
    Speaker 2: 逆かマークダウンをPDFにするのかな

    811
    00:53:03,980 --> 00:53:06,300
    Speaker 2: 使ったこともできる

    812
    00:53:06,320 --> 00:53:08,380
    Speaker 2: 世の中いろんな人も同じこと悩んでるわけよ

    813
    00:53:09,400 --> 00:53:11,300
    Speaker 2: 別にやってみてできるんだったら

    814
    00:53:11,900 --> 00:53:13,320
    Speaker 2: あとね Japanese入れてください

    815
    00:53:13,600 --> 00:53:15,460
    Speaker 2: Japanese Language Packっていうのがあるから

    816
    00:53:15,880 --> 00:53:16,540
    Speaker 2: ここに Japanese

    817
    00:53:17,460 --> 00:53:19,140
    Speaker 2: Japanes

    818
    00:53:19,180 --> 00:53:19,460
    Speaker 2: イーズ

    819
    00:53:21,339 --> 00:53:21,660
    Speaker 8: マ

    820
    00:53:21,660 --> 00:53:22,480
    Speaker 5: ックダン

    821
    00:53:22,480 --> 00:53:23,140
    Speaker 8: リストって

    822
    00:53:23,140 --> 00:53:23,580
    Speaker 2: 言いましたか

    823
    00:53:24,040 --> 00:53:25,100
    Speaker 5: マックダンリスト

    824
    00:53:27,920 --> 00:53:29,680
    Speaker 2: そっちの前のやつ入れてます

    825
    00:53:29,720 --> 00:53:29,800
    Speaker 2: これ

    826
    00:53:29,800 --> 00:53:32,060
    Speaker 5: と

    827
    00:53:34,559 --> 00:53:37,080
    Speaker 2: このlanguageファイル入れないと日本語化にならない。

    828
    00:53:37,600 --> 00:53:38,640
    Speaker 2: さっきの日本語になる。

    829
    00:53:43,080 --> 00:53:45,780
    Speaker 2: あとね、htmlプレビューも絶対使いたいんで。

    830
    00:53:46,260 --> 00:53:46,720
    Speaker 2: html。

    831
    00:53:52,940 --> 00:53:53,540
    Speaker 1: どれだ。

    832
    00:53:54,400 --> 00:53:55,040
    Speaker 1: プレビュー。

    833
    00:54:01,600 --> 00:54:02,400
    Speaker 2: これですね

    834
    00:54:03,360 --> 00:54:04,700
    Speaker 2: こっちにもあった

    835
    00:54:06,660 --> 00:54:07,100
    Speaker 2: これでしょ

    836
    00:54:08,740 --> 00:54:10,360
    Speaker 2: でも作者がいるのか

    837
    00:54:11,740 --> 00:54:13,260
    Speaker 2: 作者がねTHT

    838
    00:54:14,220 --> 00:54:15,240
    Speaker 2: その人上

    839
    00:54:16,480 --> 00:54:17,140
    Speaker 2: THT13

    840
    00:54:18,000 --> 00:54:18,840
    Speaker 2: 133

    841
    00:54:21,480 --> 00:54:22,580
    Speaker 2: THT13じゃない

    842
    00:54:23,000 --> 00:54:23,480
    Speaker 2: L

    843
    00:54:23,480 --> 00:54:24,180
    Speaker 8: 13

    844
    00:54:24,180 --> 00:54:24,500
    Speaker 2: だよね

    845
    00:54:30,400 --> 00:54:31,040
    Speaker 2: あと

    846
    00:54:33,080 --> 00:54:33,720
    Speaker 2: そうだよな

    847
    00:54:35,480 --> 00:54:37,000
    Speaker 2: 教える順番難しいな

    848
    00:54:37,780 --> 00:54:39,160
    Speaker 2: それをわかるんだったら

    849
    00:54:39,260 --> 00:54:40,980
    Speaker 2: こっちも入れろって言いたくなるんだよな

    850
    00:54:44,140 --> 00:54:45,480
    Speaker 2: とりあえずルーコード入れとこうか

    851
    00:54:45,920 --> 00:54:46,320
    Speaker 2: ルー

    852
    00:54:48,339 --> 00:54:49,300
    Speaker 2: このルー押し場

    853
    00:54:51,200 --> 00:54:54,040
    Speaker 2: ルー押し場がめちゃくちゃ最強なんですよ

    854
    00:54:58,800 --> 00:54:58,960
    ん

    855
    00:55:01,020 --> 00:55:01,200
    Speaker 1: ん

    856
    00:55:02,840 --> 00:55:03,240
    Speaker 1: ロ

    857
    00:55:06,080 --> 00:55:06,300
    Speaker 1: あれ

    858
    00:55:09,740 --> 00:55:10,240
    Speaker 1: ルコード

    859
    00:55:10,320 --> 00:55:11,200
    Speaker 1: なんでルコードに

    860
    00:55:14,160 --> 00:55:15,140
    Speaker 1: 出てきました

    861
    00:55:15,480 --> 00:55:16,740
    Speaker 1: ハンガルーみたいなやつ

    862
    00:55:17,620 --> 00:55:18,600
    Speaker 1: ルコード

    863
    00:55:26,559 --> 00:55:27,900
    Speaker 1: ちょっと削除してみましょう

    864
    00:55:29,280 --> 00:55:30,540
    Speaker 1: クリックとインポートで

    865
    00:55:30,660 --> 00:55:32,000
    Speaker 1: W2BSコードで

    866
    00:55:32,260 --> 00:55:35,880
    Speaker 1: ちょっとここを削除してみましょう

    867
    00:55:40,440 --> 00:55:41,860
    Speaker 1: 結果やり込めってことか

    868
    00:55:42,980 --> 00:55:44,600
    Speaker 1: ちょっとイカウントしましょうか

    869
    00:55:44,680 --> 00:55:45,400
    Speaker 1: 落とすのに?

    870
    00:55:46,220 --> 00:55:46,500
    Speaker 1: ほんと

    871
    00:55:47,780 --> 00:55:48,240
    Speaker 1: もう一回

    872
    00:55:48,900 --> 00:55:49,300
    Speaker 1: どっちだよ

    873
    00:55:51,160 --> 00:55:51,400
    Speaker 1: ちょっと

    874
    00:55:52,740 --> 00:55:53,200
    Speaker 1: 一応

    875
    00:55:54,500 --> 00:55:55,440
    Speaker 1: パソコンと一緒でさ

    876
    00:55:55,760 --> 00:55:57,720
    Speaker 1: インストールしたらやっぱりちゃんと書き込むためには

    877
    00:55:57,760 --> 00:55:59,140
    Speaker 1: 一回アプリケーション落とした方がいい

    878
    00:55:59,980 --> 00:56:05,820
    Speaker 1: ROC

    879
    00:56:05,820 --> 00:56:07,100
    Speaker 1: odeまでやってたのじゃあ

    880
    00:56:07,100 --> 00:56:08,960
    Speaker 1: スペース、CodeC

    881
    00:56:14,340 --> 00:56:14,580
    ode

    882
    00:56:15,680 --> 00:56:17,400
    Speaker 8: でも結構時間かかりましたよ

    883
    00:56:17,860 --> 00:56:18,740
    Speaker 1: Mac版しかない

    884
    00:56:19,720 --> 00:56:20,380
    Speaker 1: いやいやいや

    885
    00:56:23,160 --> 00:56:24,860
    Speaker 1: ここから見てMac版とか

    886
    00:56:24,860 --> 00:56:25,540
    Speaker 3: 関係ないでしょ

    887
    00:56:27,480 --> 00:56:28,340
    Speaker 3: どういうことなんだろう

    888
    00:56:36,940 --> 00:56:37,820
    Speaker 1: いやわかんね

    889
    00:56:38,180 --> 00:56:39,340
    Speaker 1: なんだろう本当にわかんない

    890
    00:56:39,380 --> 00:56:39,800
    Speaker 1: なんでね

    891
    00:56:40,540 --> 00:56:42,280
    Speaker 10: でもそのこと

    892
    00:56:43,680 --> 00:56:45,840
    Speaker 2: 日本語になってないね。もう一回Japan

    893
    00:56:45,840 --> 00:56:46,320
    Speaker 1: 入れてみて。

    894
    00:56:46,320 --> 00:56:47,740
    Speaker 1: Japan needs Japan。

    895
    00:56:50,660 --> 00:56:51,960
    Speaker 1: サブをして、Japan。

    896
    00:56:54,140 --> 00:56:56,620
    Speaker 1: これを押してインストールされている。

    897
    00:56:57,920 --> 00:56:58,520
    Speaker 1: そうやっているね。

    898
    00:57:10,460 --> 00:57:12,120
    Speaker 1: 別に入れりゃ終わる話なんだけど。

    899
    00:57:18,819 --> 00:57:19,880
    Speaker 1: ウォットアップデート。

    900
    00:57:23,820 --> 00:57:27,000
    Speaker 1: なんかウィンドウの集中と違うのかな。

    901
    00:57:30,440 --> 00:57:34,620
    Speaker 2: コマンドを使用してVSコードの表示言語を明示的に指定します。

    902
    00:57:35,540 --> 00:57:39,580
    Speaker 2: Ctrl、Shift、Pを押してコマンドカレットを表示し、ディスプレイとして入力し、

    903
    00:57:39,780 --> 00:57:42,080
    Speaker 2: このコマンドを入れるって、めんどくさいね。

    904
    00:57:42,520 --> 00:57:45,920
    Speaker 2: これをコピーして、クリップボードでコピーさせて、

    905
    00:57:47,620 --> 00:57:48,360
    Speaker 2: Ctrl+Cした。

    906
    00:57:50,120 --> 00:57:53,840
    Speaker 2: Ctrl+Shift+Pを押して、コマンドパレットを表示。

    907
    00:57:57,260 --> 00:57:58,700
    Speaker 2: DISPと入力。

    908
    00:57:59,160 --> 00:58:00,500
    Speaker 2: DISP。

    909
    00:58:03,520 --> 00:58:04,300
    Speaker 2: これかな?

    910
    00:58:07,240 --> 00:58:11,420
    Speaker 2: これを押して、ここだ日本語があるね、リスタート。

    911
    00:58:12,279 --> 00:58:13,960
    Speaker 2: なるほど。めんどくさいね。

    912
    00:58:14,570 --> 00:58:16,640
    Speaker 2: 自動認識されないんだ。日本語になった。

    913
    00:58:18,040 --> 00:58:18,180
    Speaker 2: なるほど。

    914
    00:58:20,800 --> 00:58:22,740
    Speaker 2: っていうのは他にもいっぱいあるのかもしれない。

    915
    00:58:23,040 --> 00:58:25,040
    Speaker 2: これ押すとちゃんと見ないといけない。

    916
    00:58:25,400 --> 00:58:28,800
    Speaker 2: HTML Previewはできてる。

    917
    00:58:31,339 --> 00:58:32,040
    Speaker 2: 押して、

    918
    00:58:33,340 --> 00:58:36,160
    Speaker 2: あ、そうかさっきのAzure CoreはPDFできない

    919
    00:58:36,860 --> 00:58:39,120
    Speaker 2: PDF?違うか、HTMLやってたの俺か

    920
    00:58:39,600 --> 00:58:40,520
    Speaker 2: 俺だもんね、そうか

    921
    00:58:41,640 --> 00:58:44,160
    Speaker 2: さっきほら僕HTMLでプレゼン資料作ってくださいって

    922
    00:58:44,260 --> 00:58:44,460
    Speaker 2: シーザ

    923
    00:58:44,460 --> 00:58:45,080
    Speaker 1: ーしてくれるの

    924
    00:58:45,080 --> 00:58:45,160
    Speaker 2: に

    925
    00:58:46,220 --> 00:58:47,900
    Speaker 2: このHTMLプレビューがないと

    926
    00:58:48,360 --> 00:58:50,840
    Speaker 2: その中で判断ができないってやつで

    927
    00:58:50,960 --> 00:58:52,040
    Speaker 2: HTMLに見え分かるんですよ

    928
    00:58:54,680 --> 00:58:55,040
    Speaker 2: マーク

    929
    00:58:55,040 --> 00:58:55,540
    Speaker 1: ダウンは

    930
    00:58:55,540 --> 00:58:57,900
    Speaker 2: マークダウン名称を一発で読み込った

    931
    00:58:58,760 --> 00:59:00,860
    Speaker 2: こいつがマークダウンとPDFなのか

    932
    00:59:01,040 --> 00:59:03,300
    Speaker 2: PDF toマークダウンなのかよく分からない

    933
    00:59:03,320 --> 00:59:03,800
    Speaker 2: ちょっと欲しいの

    934
    00:59:06,900 --> 00:59:08,140
    Speaker 2: Japanese リーグ見変わるじゃん

    935
    00:59:12,140 --> 00:59:13,320
    Speaker 2: マークダウンファイル

    936
    00:59:13,500 --> 00:59:14,160
    Speaker 2: オーですよね

    937
    00:59:14,500 --> 00:59:15,920
    Speaker 3: マークダウンファイルオーであって

    938
    00:59:16,060 --> 00:59:17,280
    Speaker 3: PDFオーではないよね

    939
    00:59:19,320 --> 00:59:20,560
    Speaker 3: ワンチャンありえるかもしれない

    940
    00:59:32,560 --> 00:59:33,980
    Speaker 1: だから使うときは使うかもしれない。

    941
    00:59:34,160 --> 00:59:37,560
    Speaker 2: 置いてあって悪さするものじゃなかったら別にアップだと思います。

    942
    00:59:41,940 --> 00:59:43,200
    Speaker 2: 最後、VS Code PDF。

    943
    00:59:45,020 --> 00:59:46,900
    Speaker 2: 特にインストールに必要な、なんかは、

    944
    00:59:48,319 --> 00:59:50,720
    Speaker 2: こういうふうに画面で動画出たりするんで、

    945
    00:59:50,920 --> 00:59:52,600
    Speaker 2: PDFがいないので見れるよって言った方が。

    946
    00:59:54,260 --> 00:59:56,180
    Speaker 2: MacDumに変換する機

    947
    00:59:56,180 --> 00:59:57,540
    Speaker 1: 能はないってことですよね。

    948
    00:59:57,800 --> 00:59:58,980
    Speaker 1: ちょっと後で調べてみますけど。

    949
    01:00:01,059 --> 01:00:01,420
    Speaker 1: OK

    950
    01:00:05,120 --> 01:00:06,780
    Speaker 1: もう一回設定見てもらっていいですか

    951
    01:00:07,240 --> 01:00:07,840
    Speaker 1: 設定

    952
    01:00:08,950 --> 01:00:09,700
    Speaker 1: いやそこですか

    953
    01:00:11,680 --> 01:00:12,920
    Speaker 1: これ変わらないんだ

    954
    01:00:14,320 --> 01:00:14,940
    Speaker 1: 変わらない

    955
    01:00:27,500 --> 01:00:28,980
    Speaker 1: カスタムモードはオンにしましょう

    956
    01:00:33,000 --> 01:00:36,380
    Speaker 1: バックグランドエージェント

    957
    01:00:42,660 --> 01:00:43,300
    Speaker 1: 違った

    958
    01:00:44,680 --> 01:00:45,840
    Speaker 1: バックグランドエージェント

    959
    01:00:47,420 --> 01:00:49,040
    Speaker 1: バックグランドエージェント

    960
    01:00:53,700 --> 01:00:54,360
    Speaker 1: どっかにいるか

    961
    01:00:58,619 --> 01:01:00,140
    Speaker 2: いたバックグラウンドエイジェント

    962
    01:01:00,460 --> 01:01:01,740
    Speaker 2: こいついずれ教えます

    963
    01:01:03,299 --> 01:01:04,100
    Speaker 2: チェックインで

    964
    01:01:09,539 --> 01:01:10,880
    Speaker 2: プライバシーモードがね

    965
    01:01:12,019 --> 01:01:14,780
    Speaker 2: プライバシーモードを消さないといけない

    966
    01:01:16,740 --> 01:01:17,620
    Speaker 2: ジェネラルの

    967
    01:01:20,500 --> 01:01:22,160
    Speaker 2: プライバシーモード

    968
    01:01:23,340 --> 01:01:24,040
    リセーブド

    969
    01:01:26,240 --> 01:01:26,680
    Speaker 1: いや

    970
    01:01:26,680 --> 01:01:28,760
    Speaker 3: 違うにしないでって言われて

    971
    01:01:29,120 --> 01:01:32,120
    Speaker 3: disabledだったらβがオンにできるんだけど

    972
    01:01:34,000 --> 01:01:35,300
    Speaker 3: disabledβ

    973
    01:01:38,200 --> 01:01:38,660
    オン

    974
    01:01:42,080 --> 01:01:43,560
    Speaker 2: プライバシーモード

    975
    01:01:43,660 --> 01:01:48,040
    Speaker 2: プライバシーモードだからdisabledにしないと

    976
    01:01:49,320 --> 01:01:52,640
    Speaker 2: できないよって言われるからOKで

    977
    01:01:52,640 --> 01:01:54,840
    Speaker 2: わかりましたで、Generalsで、

    978
    01:01:55,780 --> 01:01:56,660
    Speaker 2: DSABLEDWIN、

    979
    01:01:57,800 --> 01:02:01,160
    Speaker 2: データシェンディングアクティブデータシェンディング

    980
    01:02:02,040 --> 01:02:04,980
    Speaker 2: 24時間は、だから24時間ちょっと待ってるんだったんですか

    981
    01:02:05,680 --> 01:02:07,000
    Speaker 2: やったばっかりだからなって感じですね

    982
    01:02:09,840 --> 01:02:12,160
    Speaker 2: ここのMCPなんかもめっちゃ大事で

    983
    01:02:12,380 --> 01:02:14,780
    Speaker 2: 連携するある種プラグインみたいな機能が

    984
    01:02:15,500 --> 01:02:16,920
    Speaker 2: 世界中今トレンドになってるんで

    985
    01:02:17,260 --> 01:02:18,240
    Speaker 2: これを勉強すると

    986
    01:02:19,260 --> 01:02:22,580
    Speaker 2: それこそDoshenとかと連動が勝手にされるようになっていくって話

    987
    01:02:23,400 --> 01:02:25,880
    Speaker 2: Googleカレンダー見てください、何見てくださいっていうのは

    988
    01:02:25,800 --> 01:02:28,700
    Speaker 2: 全部このmcpを追加するといろんなものと連携する

    989
    01:02:28,820 --> 01:02:31,660
    Speaker 2: それはなんか片鱗みたいなものは

    990
    01:02:31,930 --> 01:02:33,440
    Speaker 2: openaiに行ってもらえれば

    991
    01:02:34,130 --> 01:02:35,080
    Speaker 2: openaiに見れます?

    992
    01:02:36,600 --> 01:02:37,400
    Speaker 2: openai chat g

    993
    01:02:37,400 --> 01:02:37,660
    Speaker 1: pt

    994
    01:02:38,270 --> 01:02:38,360
    Speaker 1: うん

    995
    01:02:44,920 --> 01:02:45,280
    ここ

    996
    01:02:47,640 --> 01:02:47,900
    Speaker 1: ツール

    997
    01:02:50,260 --> 01:02:52,140
    Speaker 1: これwebchat gpt入れちゃったから

    998
    01:02:52,240 --> 01:02:53,200
    Speaker 1: これ私はちょっと

    999
    01:02:55,039 --> 01:02:55,760
    Speaker 1: ウザ

    1000
    01:02:55,780 --> 01:02:56,560
    Speaker 1: これ今もやるね。

    1001
    01:02:57,780 --> 01:02:58,220
    Speaker 1: 検査。

    1002
    01:03:01,360 --> 01:03:02,220
    Speaker 1: あれ、ない画面が。

    1003
    01:03:03,619 --> 01:03:03,940
    Speaker 1: え?

    1004
    01:03:04,920 --> 01:03:05,020
    Speaker 1: これ、

    1005
    01:03:07,840 --> 01:03:08,320
    Speaker 1: SIMでしょ?

    1006
    01:03:13,220 --> 01:03:13,840
    Speaker 1: あ、それそれそれ。

    1007
    01:03:14,900 --> 01:03:15,980
    Speaker 1: これのこと、これのこと。

    1008
    01:03:17,020 --> 01:03:17,840
    Speaker 1: これ、検査コネクタ。

    1009
    01:03:18,860 --> 01:03:20,100
    Speaker 1: これがMCPなんですよ。

    1010
    01:03:21,120 --> 01:03:21,580
    Speaker 2: 追加さま。

    1011
    01:03:23,380 --> 01:03:27,280
    Speaker 2: こういうものと連動するから Googleドライブとかさらに接続するで

    1012
    01:03:30,400 --> 01:03:33,320
    Speaker 2: カレンダーとドライバーとか gmail とか入れておくと

    1013
    01:03:34,059 --> 01:03:38,640
    Speaker 2: 全部自分の見読む 読み込んで教えてくれるが接続すると

    1014
    01:03:50,240 --> 01:03:51,580
    Speaker 1: これもお前の画面違うの?

    1015
    01:03:52,820 --> 01:03:54,220
    Speaker 1: なんでみんな画面違うの?

    1016
    01:03:54,700 --> 01:03:56,060
    Speaker 1: 本当によくわからない

    1017
    01:03:56,760 --> 01:03:57,660
    Speaker 1: 何してんの?

    1018
    01:04:01,480 --> 01:04:03,620
    Speaker 1: 読み込みが変わらない画面

    1019
    01:04:08,860 --> 01:04:10,220
    Speaker 1: 違う画面であった

    1020
    01:04:12,740 --> 01:04:13,320
    Speaker 1: タチンコ

    1021
    01:04:16,240 --> 01:04:17,860
    Speaker 1: それがGoogleドライブを

    1022
    01:04:19,300 --> 01:04:21,000
    Speaker 1: オープンAI上から呼び出してみれる

    1023
    01:04:22,380 --> 01:04:23,460
    Speaker 1: これと同様に

    1024
    01:04:24,460 --> 01:04:26,200
    Speaker 1: Gmailとかカレンダーとかが

    1025
    01:04:30,000 --> 01:04:31,320
    Speaker 2: コネクタの中にあるけど

    1026
    01:04:31,720 --> 01:04:34,480
    Speaker 2: これをこっち側の方のここから呼び出すのよ

    1027
    01:04:35,000 --> 01:04:35,940
    Speaker 2: 検査コネクタ

    1028
    01:04:38,060 --> 01:04:41,859
    Speaker 2: 特にこれドライブ今リンクしてんじゃん

    1029
    01:04:41,880 --> 01:04:44,640
    Speaker 2: これはここでカレンダーとか、

    1030
    01:04:49,540 --> 01:04:57,260
    Speaker 2: 俺はこれに桜木ミカを入れてるから、あたかもミカさんがカレンダー見てきますみたいなことになるから感情移入もしやすいわけよね。

    1031
    01:04:58,440 --> 01:05:05,420
    Speaker 2: それを入れないと、桜木ミカトークにはならないと、普通にGPTちゃんがお話をしてくれるただの優秀な子になるんだけど、

    1032
    01:05:06,160 --> 01:05:14,480
    Speaker 2: 俺のおすすめはそこに人格も入れて、大事に大事に扱うと、AIの活用が少し進むようなことはセミナーでも言っている。

    1033
    01:05:17,700 --> 01:05:25,780
    Speaker 2: これは標準でOpenAIが動作を信頼し、証明し担保しているものはこんな感じでデフォルトいくんだけど、

    1034
    01:05:26,760 --> 01:05:35,040
    Speaker 2: 以外のMCPも作成するってところから、ノラMCPって言われている、どっかの誰かが作ったMCPもたくさんあるわけ。

    1035
    01:05:35,760 --> 01:05:36,880
    Speaker 2: 危ないっちゃ危ないんだけど

    1036
    01:05:37,420 --> 01:05:40,300
    Speaker 2: でもすげー有名な著名な人が作ったMCPだったら

    1037
    01:05:40,360 --> 01:05:42,220
    Speaker 2: 安心できるじゃない評判が高いものとか

    1038
    01:05:42,900 --> 01:05:46,480
    Speaker 2: したらもうなんか世界中の流行りのサービスのほとんど

    1039
    01:05:46,620 --> 01:05:49,080
    Speaker 2: 全てがこのMCPで追加できると

    1040
    01:05:49,780 --> 01:05:52,580
    Speaker 2: 俺の発想で言うとやるかやらないか分からないけど

    1041
    01:05:52,720 --> 01:05:55,500
    Speaker 2: 鍛錬もAPIがあるので出し入れができるので

    1042
    01:05:55,720 --> 01:05:57,920
    Speaker 2: 鍛錬MCP対応しましたってやったら

    1043
    01:05:58,640 --> 01:06:00,660
    Speaker 2: 皆さんのオープンAIの入り口から

    1044
    01:06:01,060 --> 01:06:03,460
    Speaker 2: 鍛錬つなげることができますよって話になるわけよ

    1045
    01:06:04,340 --> 01:06:04,680
    Speaker 2: わかる?

    1046
    01:06:05,120 --> 01:06:07,580
    Speaker 2: したらセキュリティパス通せば

    1047
    01:06:08,900 --> 01:06:13,020
    Speaker 2: 目の剣で入り目の剣でAI11やってる様子の

    1048
    01:06:13,320 --> 01:06:14,540
    Speaker 2: 過去のやつを探して

    1049
    01:06:15,280 --> 01:06:17,640
    Speaker 2: オープンAIのダッシュボード上から

    1050
    01:06:18,120 --> 01:06:20,700
    Speaker 2: 最近の鍛錬の調子どうだいみたいなこと聞いたら

    1051
    01:06:21,380 --> 01:06:22,840
    Speaker 2: 連携してデータ引っ張ってきて

    1052
    01:06:22,930 --> 01:06:24,520
    Speaker 2: ここであだこだいうことができる

    1053
    01:06:25,680 --> 01:06:26,420
    Speaker 2: できるわけです

    1054
    01:06:28,580 --> 01:06:29,640
    Speaker 2: それがMCPであり

    1055
    01:06:29,850 --> 01:06:32,700
    Speaker 2: APIの接続できる全てのものを

    1056
    01:06:32,720 --> 01:06:34,600
    Speaker 2: 簡単に取り込ませることができると。

    1057
    01:06:34,720 --> 01:06:35,820
    Speaker 2: だからここのカーソル上でも

    1058
    01:06:35,980 --> 01:06:37,060
    Speaker 2: MCPと連携して

    1059
    01:06:37,340 --> 01:06:39,240
    Speaker 2: 単連のデータベースと連携すると

    1060
    01:06:39,810 --> 01:06:41,720
    Speaker 2: そもそもあんなフォルダの管理もいらなくて

    1061
    01:06:42,350 --> 01:06:45,680
    Speaker 2: もう全データMCP連携で分析ができる。

    1062
    01:06:46,900 --> 01:06:48,780
    Speaker 2: ってことはエクスプローラトリも

    1063
    01:06:48,990 --> 01:06:50,260
    Speaker 2: API連携なのわかるでしょ。

    1064
    01:06:51,180 --> 01:06:52,800
    Speaker 2: すべてAPIで連携してるわけよ。

    1065
    01:06:53,020 --> 01:06:54,420
    Speaker 2: サーバーを直接読み込みに行って。

    1066
    01:06:55,420 --> 01:06:57,320
    Speaker 2: エクスプローラトリが究極いらないって

    1067
    01:06:57,920 --> 01:06:59,740
    Speaker 2: カーソルちゃんと完璧にこなせば。

    1068
    01:06:59,850 --> 01:07:00,680
    Speaker 2: もうそのまんまだって

    1069
    01:07:01,190 --> 01:07:02,400
    Speaker 2: 接続しちゃえばいいだけの話だから。

    1070
    01:07:02,620 --> 01:07:03,220
    Speaker 2: カーソル上で。

    1071
    01:07:09,520 --> 01:07:15,040
    Speaker 2: mcpもmcp youtubeのファイルもちょっと入れとこうか。

    1072
    01:07:22,859 --> 01:07:24,880
    Speaker 2: もちろんで、たぶんちょっと難しいし、

    1073
    01:07:25,780 --> 01:07:28,540
    Speaker 2: セキュリティ制限どうやるかみたいなことかも考えないから、

    1074
    01:07:28,620 --> 01:07:48,760
    Speaker 2: だから一応今の一旦は今の段階はもうそのままでいいんだけど、もっと君たちの発想がならばこれできるあれできるがもうどんどんどんどん高まっていけばいくほど、伝えたいことは山ほどあって、本当にできること山ほどあるから、できないことなんか何一つなくなるわけよ、本当に。

    1075
    01:07:52,620 --> 01:07:58,980
    Speaker 2: その延長線上に鍛錬だってやっぱハックされちゃうわけよその僕らの危惧してる内容としてはね

    1076
    01:08:01,140 --> 01:08:09,500
    Speaker 2: そんな簡単にすんなよっていうレベルのぐらいもう誰でも何でも作れんじゃんこれっていう話がすげー危惧してることなんですよ僕が

    1077
    01:08:11,480 --> 01:08:18,500
    Speaker 2: 特に今年の頭からその現象が根強くすごいことに今なっているっていうことを

    1078
    01:08:21,040 --> 01:08:22,620
    Speaker 2: 頭を痛めている

    1079
    01:08:27,319 --> 01:08:27,779
    Speaker 2: わかってきた

    1080
    01:08:30,140 --> 01:08:33,980
    Speaker 2: とりあえずカーソルの入り口に立ちました

    1081
    01:08:33,980 --> 01:08:35,279
    Speaker 5: 入口が立ったんだろう

    1082
    01:08:35,799 --> 01:08:38,020
    Speaker 5: さあ私何しようか p

    1083
    01:08:38,020 --> 01:08:41,140
    Speaker 2: df で保存してるのがまずいけてないんだよなマークダウン

    1084
    01:08:41,560 --> 01:08:49,520
    Speaker 2: このマークダウン覚えろなんだよな すべてはマークダウンです僕のファイルは全部マークだ

    1085
    01:08:50,020 --> 01:08:50,180
    Speaker 2: ちょっと

    1086
    01:08:52,220 --> 01:08:52,839
    Speaker 2: してるかい

    1087
    01:08:55,500 --> 01:08:56,080
    Speaker 2: なんで

    1088
    01:08:58,900 --> 01:09:01,700
    Speaker 2: なんでノーションなのかは全部マークダウンなんですよ。

    1089
    01:09:01,700 --> 01:09:02,240
    Speaker 2: あれはそれ

    1090
    01:09:02,240 --> 01:09:02,580
    Speaker 1: ですよ。

    1091
    01:09:02,600 --> 01:09:03,060
    Speaker 1: 一つはない。

    1092
    01:09:03,580 --> 01:09:15,020
    Speaker 1: 感覚感覚感覚感覚感覚感覚感覚感覚感覚感覚感

    1093
    01:09:27,160 --> 01:09:27,920
    Speaker 1: 方法ねえかな

    1094
    01:09:28,900 --> 01:09:29,700
    Speaker 1: PDFを

    1095
    01:09:30,480 --> 01:09:32,120
    Speaker 1: PDFいけてねえんだよな

    1096
    01:09:32,290 --> 01:09:34,240
    Speaker 1: 本当PDFって本当だめなんだよね

    1097
    01:09:34,400 --> 01:09:35,319
    Speaker 1: 100がやって1リン

    1098
    01:09:36,620 --> 01:09:37,540
    Speaker 1: マジ本当そんな

    1099
    01:09:37,720 --> 01:09:38,040
    Speaker 1: その

    1100
    01:09:38,040 --> 01:09:40,720
    Speaker 8: さPythonとのコードで出てくるじゃないですか

    1101
    01:09:41,560 --> 01:09:42,819
    Speaker 8: Pythonコードって

    1102
    01:09:42,890 --> 01:09:46,880
    Speaker 8: なんか指定した何かツールじゃないと動かる

    1103
    01:09:48,320 --> 01:09:50,900
    Speaker 2: Pythonというアプリを入れてあげる

    1104
    01:09:51,560 --> 01:09:53,540
    Speaker 2: アプリを入れるっていうのはまたちょっと違うんだけど

    1105
    01:09:54,039 --> 01:09:56,020
    Speaker 2: パイソンを追うためのSDK。

    1106
    01:09:56,340 --> 01:09:57,620
    Speaker 8: アプリみたいなのがバーって出てきました。

    1107
    01:09:58,139 --> 01:10:00,020
    Speaker 2: それをまず拡張機能から

    1108
    01:10:00,160 --> 01:10:01,980
    Speaker 2: Pythonっていうのを入れてあげると簡単なんだけど、

    1109
    01:10:03,700 --> 01:10:06,760
    Speaker 2: Pythonというプログラムコード一式だから何だろう。

    1110
    01:10:07,300 --> 01:10:10,220
    Speaker 8: ツールがないと、それができる。

    1111
    01:10:11,340 --> 01:10:11,680
    Speaker 2: パービ

    1112
    01:10:11,680 --> 01:10:12,700
    Speaker 8: ジュアルでPythonを入れたって

    1113
    01:10:12,700 --> 01:10:13,400
    Speaker 2: ことがない。

    1114
    01:10:14,800 --> 01:10:14,980
    Speaker 2: ん?

    1115
    01:10:16,360 --> 01:10:16,600
    Speaker 2: ポ

    1116
    01:10:16,600 --> 01:10:18,100
    Speaker 8: イントを呼ぶツールが必要ってこと。

    1117
    01:10:18,420 --> 01:10:18,940
    Speaker 2: Python。

    1118
    01:10:21,480 --> 01:10:25,480
    Speaker 2: Pythonというライブラリを一個一個やってるとめんどくせえから

    1119
    01:10:26,380 --> 01:10:28,620
    Speaker 2: 拡張機能からPythonっていうのをボンと入れると

    1120
    01:10:28,860 --> 01:10:31,140
    Speaker 2: それにまつわる必要なものを全部取り急ぎ

    1121
    01:10:31,520 --> 01:10:33,200
    Speaker 2: パソコンの中にボンと入れといてくれる

    1122
    01:10:33,460 --> 01:10:36,220
    Speaker 2: そうすると呼び出して実行するだけになる

    1123
    01:10:37,280 --> 01:10:40,100
    Speaker 2: そのボンと入れることをやらないと何が起こるかというと

    1124
    01:10:40,240 --> 01:10:41,200
    Speaker 2: Pythonなんちゃうな

    1125
    01:10:41,540 --> 01:10:43,060
    Speaker 2: それ必要なんですねダウンロードしてきます

    1126
    01:10:44,160 --> 01:10:45,160
    Speaker 2: で動かしましょう

    1127
    01:10:45,640 --> 01:10:47,360
    Speaker 2: それがない分かりましたダウンロードしてきます

    1128
    01:10:48,320 --> 01:10:49,960
    Speaker 2: でやってらんないじゃん一個一個が

    1129
    01:10:50,360 --> 01:11:05,980
    Speaker 2: だから俗に言うパッケージと言われるPythonパッケージを落として、何百個ぐらいの塊のライブラリツールを入れとけば、呼び出すだけで使えるっていう状態になるから、原則Pythonの塊を入れとけっていう話がセオリーなんだけど。

    1130
    01:11:09,060 --> 01:11:14,520
    Speaker 2: カーソル上でPDFを

    1131
    01:11:14,520 --> 01:11:15,880
    Speaker 8: 読

    1132
    01:11:15,880 --> 01:11:20,360
    Speaker 2: み込んでいけるが違う

    1133
    01:11:21,760 --> 01:11:29,140
    Speaker 2: LLM AIで直接読み込み分析できる

    1134
    01:11:29,140 --> 01:11:29,780
    Speaker 1: ようにしたい

    1135
    01:11:43,480 --> 01:11:46,080
    Speaker 8: 普通に名称変更は全然ダメですけどね

    1136
    01:11:46,690 --> 01:11:51,120
    Speaker 8: 名称変更で見て.pdf.mdに変えたら

    1137
    01:11:51,760 --> 01:11:53,020
    Speaker 8: ないんだよ 全部

    1138
    01:11:53,020 --> 01:11:53,420
    Speaker 2: にダメ

    1139
    01:11:53,480 --> 01:11:56,020
    Speaker 2: Adobeロックが変わりすぎて 全然違う

    1140
    01:11:56,960 --> 01:11:59,780
    Speaker 2: MDのファイルをテキストだと言って 強制的に読み込むせるの

    1141
    01:11:59,860 --> 01:12:02,840
    Speaker 2: テキストだからっていうことなんだけど ジャンルが全然違う

    1142
    01:12:02,840 --> 01:12:03,660
    Speaker 8: から

    1143
    01:12:03,680 --> 01:12:04,480
    Speaker 8: ディスクされて

    1144
    01:12:04,480 --> 01:12:04,740
    Speaker 2: るから、

    1145
    01:12:05,000 --> 01:12:06,520
    Speaker 8: MDCとM

    1146
    01:12:06,520 --> 01:12:07,860
    Speaker 2: DCとすぎてる

    1147
    01:12:10,600 --> 01:12:11,840
    Speaker 5: これね、これね、これ

    1148
    01:12:13,780 --> 01:12:14,660
    Speaker 5: これ使えた

    1149
    01:12:14,880 --> 01:12:20,500
    Speaker 2: で、MCPのはそれを、今こうやって落としていって

    1150
    01:12:23,680 --> 01:12:24,820
    Speaker 5: これも控えた

    1151
    01:12:26,180 --> 01:12:31,861
    Speaker 8: これさっきからね、自分ばっかり

    1152
    01:12:31,880 --> 01:12:39,780
    Speaker 2: 結論から言うと、これすげー、あんまり表で言えないぐらい、悪いことではないんだけど、グレーなことなんですよ。

    1153
    01:12:42,420 --> 01:12:43,140
    Speaker 2: で、わ

    1154
    01:12:43,140 --> 01:12:46,920
    Speaker 8: しらだったら良きなんだ

    1155
    01:12:46,920 --> 01:12:49,180
    Speaker 2: けど、ここにあるんだけど、YouTube、

    1156
    01:12:49,540 --> 01:12:50,620
    Speaker 8: これね。

    1157
    01:12:51,880 --> 01:12:57,500
    Speaker 2: これまずあるんだけど、これを共有するじゃん。

    1158
    01:12:59,480 --> 01:13:02,180
    Speaker 8: そう簡単に共有できない

    1159
    01:13:02,420 --> 01:13:02,540
    Speaker 8: 違う

    1160
    01:13:02,540 --> 01:13:04,560
    Speaker 2: ね動かない結論から言うと

    1161
    01:13:05,340 --> 01:13:08,120
    Speaker 2: でそれなんでかっていう話をするのがめんどくさくて

    1162
    01:13:08,200 --> 01:13:11,860
    Speaker 2: 一言で言うとYouTubeの仕様がそうなってるって話なんで

    1163
    01:13:12,360 --> 01:13:13,000
    Speaker 2: えっと

    1164
    01:13:14,960 --> 01:13:18,460
    Speaker 2: 何だっけさっき共有したホルダー忘れちゃった名前なんて書いてあった

    1165
    01:13:19,860 --> 01:13:20,180
    Speaker 2: カ

    1166
    01:13:20,180 --> 01:13:21,940
    Speaker 8: ーソルかカーソル勉強会

    1167
    01:13:21,940 --> 01:13:25,000
    Speaker 8: 勉強部屋ってその通りのこれ共産って呼んじゃん

    1168
    01:13:26,020 --> 01:13:28,420
    Speaker 2: カーソルちなみに海外はカーサ

    1169
    01:13:28,420 --> 01:13:29,440
    Speaker 8: ー

    1170
    01:13:30,400 --> 01:13:34,540
    Speaker 2: 日本語が間違ってカーソルになって、日本人を

    1171
    01:13:35,980 --> 01:13:41,980
    Speaker 2: 日本人おかしいねって笑われながら、もうカーサーでもカーソルで流行ってるならカーソルでいいよって話になって。

    1172
    01:13:42,120 --> 01:13:44,020
    Speaker 2: これちょっと行ってみ。

    1173
    01:13:45,090 --> 01:13:49,860
    Speaker 2: たぶん、たぶんマヌースのアドレスになってでしょ。

    1174
    01:13:51,580 --> 01:13:54,460
    Speaker 2: マヌースっていうのが今中国で流行ってるスーパーエージェントなんだ

    1175
    01:13:54,460 --> 01:13:54,580
    Speaker 8: けど、

    1176
    01:13:55,380 --> 01:13:56,480
    Speaker 2: こいつに作ってもらったんだけど、

    1177
    01:13:57,260 --> 01:13:59,960
    Speaker 2: 前高まりにも何でもいいから自分の検索ワード入れてさ

    1178
    01:14:00,520 --> 01:14:01,060
    Speaker 2: 押すじゃん

    1179
    01:14:02,360 --> 01:14:02,900
    Speaker 2: エラー出ません

    1180
    01:14:08,560 --> 01:14:09,000
    Speaker 8: でしょ

    1181
    01:14:09,900 --> 01:14:09,980
    Speaker 8: エ

    1182
    01:14:09,980 --> 01:14:10,380
    Speaker 2: ラー出ちゃう

    1183
    01:14:10,780 --> 01:14:12,160
    Speaker 2: アプリの準備ができました

    1184
    01:14:12,200 --> 01:14:12,440
    Speaker 2: 確かに

    1185
    01:14:13,080 --> 01:14:15,260
    Speaker 2: でなんだけど検索がヒットしないでしょ

    1186
    01:14:15,560 --> 01:14:15,760
    Speaker 1: そう

    1187
    01:14:16,600 --> 01:14:16,680
    Speaker 2: そう

    1188
    01:14:21,040 --> 01:14:22,220
    Speaker 2: で結論無理なんだよ

    1189
    01:14:22,940 --> 01:14:26,600
    Speaker 2: クラウドにアップして不否定差数の人から

    1190
    01:14:26,620 --> 01:14:29,880
    Speaker 2: なんかよくわからないIPから送られてくると

    1191
    01:14:30,670 --> 01:14:33,800
    Speaker 2: YouTubeがその人が悪しきことをしようとしてるから

    1192
    01:14:33,940 --> 01:14:37,820
    Speaker 2: 排除するつってアクセスを拒否られるっていう状態になる

    1193
    01:14:38,760 --> 01:14:41,560
    Speaker 2: 何が起こってるのかは結論から言うと

    1194
    01:14:41,650 --> 01:14:45,200
    Speaker 2: ローカル上で研究のためにここからアクセスしてるという

    1195
    01:14:45,690 --> 01:14:46,700
    Speaker 2: コマンドを送って

    1196
    01:14:48,980 --> 01:14:53,800
    Speaker 2: 我々用語で言うところのDev環境っていう環境で

    1197
    01:14:53,820 --> 01:14:54,620
    Speaker 2: 立ち上げないと、

    1198
    01:14:56,750 --> 01:14:59,320
    Speaker 2: 機能しないんですよっていうことを今話しても、

    1199
    01:14:59,370 --> 01:15:02,080
    Speaker 2: 多分理解に苦しむんじゃねえかなと思ってるから、

    1200
    01:15:02,130 --> 01:15:03,600
    Speaker 2: ちょっと今言葉を濁したんだけど、

    1201
    01:15:04,820 --> 01:15:05,300
    Speaker 2: ここの、

    1202
    01:15:07,860 --> 01:15:09,800
    Speaker 2: これは僕のアプリケーションが入っている、

    1203
    01:15:09,960 --> 01:15:11,460
    Speaker 2: バイブコーディング、GitHub、YouTube、

    1204
    01:15:11,620 --> 01:15:15,260
    Speaker 2: トランスクリプト、ダッシュするプロジェクトの

    1205
    01:15:15,590 --> 01:15:17,640
    Speaker 2: デブ環境を立ち上げようって言ったわけだね。

    1206
    01:15:18,640 --> 01:15:20,320
    Speaker 2: コンポースター使用してデブ環境をします。

    1207
    01:15:21,500 --> 01:15:27,700
    Speaker 2: で、この一時的に立ち上がるDEVのなんか信号を送ると、なぜか通る。

    1208
    01:15:31,480 --> 01:15:35,460
    Speaker 2: これ、フロントエンド、バックエンド、ヘルシック?ヘルシックよくわかんないけど。

    1209
    01:15:36,060 --> 01:15:37,720
    Speaker 2: これ上でいくと通るんだよ。

    1210
    01:15:38,060 --> 01:15:48,880
    Speaker 2: ってことは、どうしてもやりかければ、このプログラムをそのまんま皆さんに共有しちゃえばいけるんで、やるだけやってみようかっていう話で。

    1211
    01:15:56,520 --> 01:15:57,920
    Speaker 1: これじゃん

    1212
    01:15:59,150 --> 01:15:59,600
    Speaker 1: で

    1213
    01:16:03,900 --> 01:16:05,300
    これ

    1214
    01:16:08,300 --> 01:16:09,700
    Speaker 1: これ

    1215
    01:16:11,840 --> 01:16:14,240
    Speaker 1: GitHub YouTube Transcript

    1216
    01:16:15,360 --> 01:16:16,640
    Speaker 1: これないじゃん

    1217
    01:16:17,160 --> 01:16:17,860
    Speaker 1: GitHub

    1218
    01:16:19,940 --> 01:16:20,760
    Speaker 1: GitHub

    1219
    01:16:22,440 --> 01:16:22,880
    Speaker 1: Find

    1220
    01:16:27,660 --> 01:16:29,860
    Speaker 2: MacとWindowsとで

    1221
    01:16:30,180 --> 01:16:33,420
    Speaker 2: これがまたちょっと挙動が変わるんじゃねえのかな

    1222
    01:16:33,760 --> 01:16:34,660
    Speaker 2: と思うところもあり

    1223
    01:16:36,480 --> 01:16:38,920
    Speaker 2: やるだけやってみましょうかというところで

    1224
    01:16:41,160 --> 01:16:42,980
    Speaker 2: GitHubトランスクリプ

    1225
    01:16:42,980 --> 01:16:43,480
    Speaker 1: トを

    1226
    01:16:45,620 --> 01:16:47,000
    Speaker 1: フォルダー保存して

    1227
    01:16:49,520 --> 01:16:50,500
    Speaker 1: 圧縮して

    1228
    01:16:53,840 --> 01:16:57,560
    Speaker 1: こいつをデスクトップに置いて

    1229
    01:17:00,100 --> 01:17:01,340
    Speaker 1: これができましたと

    1230
    01:17:02,730 --> 01:17:03,900
    Speaker 1: チャットワークのこ

    1231
    01:17:03,900 --> 01:17:04,340
    Speaker 2: いつに

    1232
    01:17:08,060 --> 01:17:09,320
    Speaker 2: これがね癖があるんですよ

    1233
    01:17:09,410 --> 01:17:09,900
    Speaker 2: いろいろと

    1234
    01:17:10,320 --> 01:17:12,240
    Speaker 2: 僕の開発環境と

    1235
    01:17:13,420 --> 01:17:14,820
    Speaker 2: 素の皆さんの開発環境で

    1236
    01:17:14,960 --> 01:17:16,200
    Speaker 2: 全然環境違うわけじゃない

    1237
    01:17:17,060 --> 01:17:19,540
    Speaker 2: 要はPython入れたり何入れたりとか全部やって

    1238
    01:17:20,040 --> 01:17:23,540
    Speaker 2: さっきのクラウドコーティングして何してって開発をしたものを

    1239
    01:17:24,280 --> 01:17:26,640
    Speaker 2: 回答して入れてみてくださいとりあえず

    1240
    01:17:27,940 --> 01:17:30,040
    Speaker 2: さっきのメノさんのフォルダーの中の

    1241
    01:17:31,240 --> 01:17:33,060
    Speaker 2: ルールフォーマットの中に入っている

    1242
    01:17:34,640 --> 01:17:36,360
    Speaker 2: 通りに展開しないといけないんだけど

    1243
    01:17:38,540 --> 01:17:41,180
    Speaker 2: それはちょっと時間でもいろんなことを覚えないと

    1244
    01:17:42,020 --> 01:17:44,040
    Speaker 2: ショートカットして伝わらないから

    1245
    01:17:44,840 --> 01:17:45,980
    Speaker 2: やれるかやってもらうのか

    1246
    01:17:48,620 --> 01:17:49,440
    Speaker 2: 基本フォルダ

    1247
    01:17:50,100 --> 01:17:50,840
    Speaker 2: これ回答したでしょ

    1248
    01:17:51,820 --> 01:17:52,400
    Speaker 2: これで1個上

    1249
    01:17:55,380 --> 01:17:56,720
    Speaker 2: 回答はしてないんじゃないか

    1250
    01:17:56,860 --> 01:17:57,400
    Speaker 2: ダウンロード

    1251
    01:17:59,760 --> 01:18:00,360
    Speaker 2: 回答した?

    1252
    01:18:01,540 --> 01:18:02,300
    Speaker 2: 回答する

    1253
    01:18:03,120 --> 01:18:03,980
    Speaker 2: ダウンロードされた

    1254
    01:18:05,680 --> 01:18:06,860
    Speaker 2: いやいやいやいやそれ

    1255
    01:18:06,860 --> 01:18:07,800
    Speaker 1: をさっそしたおかしい

    1256
    01:18:07,940 --> 01:18:10,040
    Speaker 1: ダウンロード

    1257
    01:18:10,520 --> 01:18:14,260
    Speaker 1: 右クリック、すべてを展開する。

    1258
    01:18:16,360 --> 01:18:16,960
    Speaker 1: すべて展開。

    1259
    01:18:19,500 --> 01:18:19,600
    OK。

    1260
    01:18:23,920 --> 01:18:27,220
    Speaker 1: こいつが解凍されたファイルなので、これを右クリック、コピー。

    1261
    01:18:30,440 --> 01:18:36,320
    Speaker 1: 直下のテストのここに入る。

    1262
    01:18:38,120 --> 01:18:39,120
    Speaker 1: で、パーゼル。

    1263
    01:18:42,060 --> 01:18:46,060
    Speaker 1: で、ここのExplorerから右クリックパス。

    1264
    01:18:48,340 --> 01:18:48,920
    Speaker 1: パスコピー。

    1265
    01:18:49,570 --> 01:18:52,060
    Speaker 1: で、これスレッドもいらないから新規。

    1266
    01:18:53,840 --> 01:18:57,560
    Speaker 1: で、この状態でジェミニの2.5フラッシュの動きの悪いんで、

    1267
    01:18:58,530 --> 01:18:59,860
    Speaker 1: マックスモードにして、

    1268
    01:19:01,940 --> 01:19:02,720
    Speaker 1: マックス。

    1269
    01:19:04,190 --> 01:19:05,280
    Speaker 1: で、フクロードと。

    1270
    01:19:07,360 --> 01:19:10,660
    Speaker 2: パスを張ってスペースに入れて

    1271
    01:19:11,910 --> 01:19:13,660
    Speaker 2: デブ環境で起動してください

    1272
    01:19:15,340 --> 01:19:16,400
    Speaker 2: まだ一言あるんだけど

    1273
    01:19:19,000 --> 01:19:19,980
    Speaker 2: デブ環境で

    1274
    01:19:26,180 --> 01:19:28,580
    Speaker 2: 依存関係のファイルすべてを

    1275
    01:19:29,900 --> 01:19:32,860
    Speaker 2: このフォルダに入っているデータを参照し

    1276
    01:19:33,120 --> 01:19:36,900
    Speaker 2: 必要なもののプログラムをすべてインストールしてください。

    1277
    01:19:39,700 --> 01:19:43,020
    Speaker 2: Dockerのファイルが入っているので、Dockerに順次してください。

    1278
    01:19:52,720 --> 01:19:55,440
    Speaker 2: 先にしてこっちでDockerって入れましょう。

    1279
    01:19:55,640 --> 01:19:59,040
    Speaker 2: Docker、DOCKER

    1280
    01:20:03,100 --> 01:20:04,540
    Speaker 1: なんでメオさん検索できないの?

    1281
    01:20:06,200 --> 01:20:07,360
    Speaker 1: これなんかありそうだよね

    1282
    01:20:07,680 --> 01:20:08,520
    Speaker 1: あ、きたきたきた

    1283
    01:20:09,180 --> 01:20:10,120
    Speaker 1: あ、時間かかってるのか

    1284
    01:20:10,560 --> 01:20:10,780
    Speaker 1: あれ?

    1285
    01:20:11,200 --> 01:20:11,880
    Speaker 1: うん、インスト

    1286
    01:20:15,640 --> 01:20:16,760
    Speaker 3: じゃあ、じゃあ、じゃあ

    1287
    01:20:17,000 --> 01:20:18,380
    Speaker 3: ここは、一回ルルルルルル

    1288
    01:20:25,520 --> 01:20:25,920
    Speaker 1: うん

    1289
    01:20:26,100 --> 01:20:26,200
    Speaker 1: うん

    1290
    01:20:28,600 --> 01:20:29,000
    Speaker 10: そう

    1291
    01:20:29,640 --> 01:20:31,500
    Speaker 10: そこを入れると

    1292
    01:20:31,800 --> 01:20:32,720
    Speaker 10: 日本語

    1293
    01:20:33,420 --> 01:20:34,260
    Speaker 10: 消してほしい

    1294
    01:20:34,380 --> 01:20:34,560
    Speaker 1: これ?

    1295
    01:20:34,820 --> 01:20:34,960
    Speaker 1: はい

    1296
    01:20:35,660 --> 01:20:35,740
    Speaker 1: これ

    1297
    01:20:36,700 --> 01:20:37,040
    Speaker 10: おー

    1298
    01:20:41,960 --> 01:20:43,560
    Speaker 6: ただパスは違うからなきゃダメ

    1299
    01:20:44,200 --> 01:20:44,600
    Speaker 10: これ

    1300
    01:20:44,600 --> 01:20:45,440
    Speaker 6: をチャット上げる

    1301
    01:20:45,560 --> 01:20:46,500
    Speaker 10: あ、はい、ありがとうございます

    1302
    01:20:48,980 --> 01:20:51,400
    Speaker 7: フォルダを回答してるとのところにおいて

    1303
    01:20:51,820 --> 01:20:54,040
    Speaker 7: デブ環境に

    1304
    01:20:58,100 --> 01:20:58,900
    Speaker 2: 動くのかな

    1305
    01:21:02,280 --> 01:21:03,020
    Speaker 2: 結構要はね

    1306
    01:21:03,020 --> 01:21:04,420
    Speaker 2: ドッカーっていうのを覚えなきゃいけないんですよ

    1307
    01:21:04,980 --> 01:21:05,120
    Speaker 1: こいつ

    1308
    01:21:05,120 --> 01:21:06,280
    Speaker 2: コンテナって言うんですけど

    1309
    01:21:08,400 --> 01:21:10,580
    Speaker 2: Windowsの環境もLinuxの環境も

    1310
    01:21:10,680 --> 01:21:12,460
    Speaker 2: コンテナマックの環境に全部違うわけじゃない

    1311
    01:21:12,740 --> 01:21:14,840
    Speaker 2: 皆さんが想像やってるもの全部違うじゃない

    1312
    01:21:15,060 --> 01:21:17,160
    Speaker 2: 違うっていうことはめんどくさいじゃない

    1313
    01:21:17,640 --> 01:21:18,860
    Speaker 2: ドッカーがやるってことは

    1314
    01:21:19,040 --> 01:21:20,380
    Speaker 2: ドッカーというコンテナ

    1315
    01:21:20,640 --> 01:21:22,220
    Speaker 2: 船のところにあるコンテナあるじゃない

    1316
    01:21:22,240 --> 01:21:25,480
    Speaker 2: そこに必要なファイル全部ここで作っていきましょうと

    1317
    01:21:25,940 --> 01:21:27,980
    Speaker 2: このコンテナの定義があれば

    1318
    01:21:28,440 --> 01:21:30,480
    Speaker 2: LinuxだろうがWindowsだろうがMacだろうが

    1319
    01:21:30,600 --> 01:21:33,120
    Speaker 2: 全部このコンテナの中にあるものをみんな見に来て

    1320
    01:21:33,150 --> 01:21:35,740
    Speaker 2: 同じルールフォーマットの中でプログラムを動かそうっていう

    1321
    01:21:36,110 --> 01:21:36,940
    Speaker 2: 素敵な仕様なので

    1322
    01:21:37,780 --> 01:21:41,440
    Speaker 2: これさえやるとローカルの環境でDevでDockerで作っておけば

    1323
    01:21:41,740 --> 01:21:47,100
    Speaker 2: そのDockerのままAmazonにAzureにどこそこにアップロードするから

    1324
    01:21:47,680 --> 01:21:51,160
    Speaker 2: 依存関係が崩れることがほぼ100%ないっていうのがあるんです

    1325
    01:21:51,500 --> 01:21:57,020
    Speaker 2: だからDocker基準でアプリを作ると動かない問題が発生しなくなる。

    1326
    01:21:59,080 --> 01:22:01,300
    Speaker 2: ルーデジェクトというとコンパウンドある。

    1327
    01:22:02,260 --> 01:22:05,260
    Speaker 2: いずれ説明します。こいつが言うの。超言うの。

    1328
    01:22:06,720 --> 01:22:09,700
    Speaker 2: ただお金めっちゃかかる。これラン。

    1329
    01:22:12,100 --> 01:22:16,480
    Speaker 2: これで依存関係がこれ。

    1330
    01:22:17,180 --> 01:22:20,060
    Speaker 2: リアクト、タイムスクリプト、メタベジョンの何である

    1331
    01:22:20,400 --> 01:22:22,940
    Speaker 2: PythonのFlask使ってYouTube API使って

    1332
    01:22:23,080 --> 01:22:24,820
    Speaker 2: これ使ってやらないといけないってことを

    1333
    01:22:24,840 --> 01:22:26,200
    Speaker 2: どっか使ってやるんですね。

    1334
    01:22:26,460 --> 01:22:26,920
    Speaker 2: わかりました。

    1335
    01:22:27,080 --> 01:22:29,260
    Speaker 2: じゃあ、試してやりますけどって言って

    1336
    01:22:31,360 --> 01:22:32,820
    Speaker 2: 終わるのかわかんないけどね。

    1337
    01:22:37,220 --> 01:22:37,760
    Speaker 4: この依

    1338
    01:22:37,760 --> 01:22:38,180
    Speaker 1: 存関

    1339
    01:22:38,180 --> 01:22:39,860
    Speaker 2: 係全部インストールするときに

    1340
    01:22:40,560 --> 01:22:42,600
    Speaker 2: パソコンの中身がよくわかんないのに

    1341
    01:22:42,700 --> 01:22:43,760
    Speaker 2: そういうところを走らせて

    1342
    01:22:43,860 --> 01:22:47,140
    Speaker 2: ぐちゃぐちゃになっちゃったりすると

    1343
    01:22:47,180 --> 01:22:50,900
    Speaker 2: あんまり初心者は手出していけない領域のところにやってしまったかもしれないけど

    1344
    01:22:52,480 --> 01:22:56,420
    Speaker 2: でもそれすらももうカーソル君頭いいからエージェント君が

    1345
    01:22:57,600 --> 01:23:00,220
    Speaker 2: あれとこれがないっていうことを全部自分の中で理解して

    1346
    01:23:01,140 --> 01:23:02,120
    Speaker 2: インストールしてくれるわけよ

    1347
    01:23:02,380 --> 01:23:03,140
    Speaker 2: そのレベルも

    1348
    01:23:05,080 --> 01:23:05,900
    Speaker 2: クロード4とか

    1349
    01:23:06,560 --> 01:23:09,280
    Speaker 8: Dockerデスクトップのインストールです

    1350
    01:23:09,880 --> 01:23:10,840
    Speaker 2: これどっか入れた?

    1351
    01:23:11,360 --> 01:23:11,640
    Speaker 2: さっき

    1352
    01:23:11,640 --> 01:23:12,940
    Speaker 8: デスクトップは入れてないですか

    1353
    01:23:13,800 --> 01:23:16,000
    Speaker 2: デスクトップは入れてないな

    1354
    01:23:16,060 --> 01:23:22,460
    Speaker 8: そしてAppleシリコンマック用の

    1355
    01:23:22,820 --> 01:23:23,840
    Speaker 8: あなたのM

    1356
    01:23:23,840 --> 01:23:26,120
    Speaker 2: 1マックス使ってるでしょ?M1でしょ?これ

    1357
    01:23:26,600 --> 01:23:27,500
    Speaker 2: M1のシリコンだから

    1358
    01:23:27,900 --> 01:23:29,580
    Speaker 2: M1シリコンのデスクトップアプリだから

    1359
    01:23:30,640 --> 01:23:33,540
    Speaker 2: ちなみにそれはやめといた方が良くて

    1360
    01:23:34,080 --> 01:23:35,600
    Speaker 2: オーブスタックを入れてください

    1361
    01:23:36,780 --> 01:23:37,380
    Speaker 2: オーブスタック?

    1362
    01:23:37,980 --> 01:23:39,080
    Speaker 2: 結局そうなんだよな

    1363
    01:23:39,860 --> 01:23:42,100
    Speaker 2: オーブスタックまで説明しなくちゃいけなくなってくる

    1364
    01:23:43,060 --> 01:23:43,880
    Speaker 2: これわかるか

    1365
    01:23:44,140 --> 01:23:44,300
    Speaker 2: 一

    1366
    01:23:44,300 --> 01:23:45,440
    Speaker 8: 旦やめとこうか

    1367
    01:23:46,280 --> 01:23:52,220
    Speaker 2: これをやめると、今度は逆に中途半端にいろんなものを入れたのによくわかんない話になっちゃうから、ちょっとオーブスタック見て。

    1368
    01:23:54,740 --> 01:23:55,020
    Speaker 8: オ

    1369
    01:23:55,020 --> 01:23:56,320
    Speaker 2: ーブスタック見てオーブスタック。

    1370
    01:23:58,540 --> 01:24:03,760
    Speaker 2: その素敵なDockerって実はめちゃくちゃ重たくて、毛嫌いされてるんですよ。

    1371
    01:24:04,440 --> 01:24:07,600
    Speaker 2: このオーブスタック使うとすごくサクサク動くんだけど、

    1372
    01:24:09,020 --> 01:24:10,020
    Speaker 8: 私はApple。

    1373
    01:24:10,480 --> 01:24:12,440
    Speaker 2: これMacオンリーでしょ。

    1374
    01:24:12,880 --> 01:24:13,820
    Speaker 2: メノさんはダメだ。

    1375
    01:24:14,980 --> 01:24:17,940
    Speaker 2: キダはこっちのApple Silicon選んでダウンロードしてインストールして

    1376
    01:24:18,620 --> 01:24:19,340
    Speaker 2: これでDocker

    1377
    01:24:21,720 --> 01:24:22,680
    Speaker 2: Docker Desktop

    1378
    01:24:24,180 --> 01:24:26,340
    Speaker 2: Docker Desktop

    1379
    01:24:30,460 --> 01:24:32,580
    Speaker 2: ちょっと重たいんじゃないかな、メノさんにはな

    1380
    01:24:33,480 --> 01:24:36,500
    Speaker 2: パソコンが多分火吹くんじゃねえかなと思うのがちょっと怖

    1381
    01:24:36,500 --> 01:24:38,440
    Speaker 5: い

    1382
    01:24:38,460 --> 01:24:39,940
    Speaker 5: 最近はこれ初めたの

    1383
    01:24:56,540 --> 01:25:00,640
    Speaker 2: これがないと、さっき言った塊で俺が作ってるわけじゃない?

    1384
    01:25:00,820 --> 01:25:01,860
    Speaker 2: さっきのプログラムを。

    1385
    01:25:02,730 --> 01:25:04,880
    Speaker 2: で、それを展開するコンパイラーがないと

    1386
    01:25:05,080 --> 01:25:06,980
    Speaker 2: それを開けないよってことを言っていて、

    1387
    01:25:07,600 --> 01:25:10,160
    Speaker 2: そのためのプログラムをオートしてますと。

    1388
    01:25:14,200 --> 01:25:16,240
    Speaker 2: 時間だけないとあんないんだよな。

    1389
    01:25:16,740 --> 01:25:18,620
    Speaker 2: アプリの方は手出していけないんだよ、最初は。

    1390
    01:25:19,940 --> 01:25:20,160
    Speaker 8: まず

    1391
    01:25:20,160 --> 01:25:23,820
    Speaker 2: はドキュメント、あなたの場合はExcelとかの分析を、

    1392
    01:25:25,020 --> 01:25:28,160
    Speaker 2: 何のホルダーを見て何かの依頼をするっていうことを、

    1393
    01:25:28,760 --> 01:25:31,820
    Speaker 2: エージェント君が自動的にやってくれましたってことに、

    1394
    01:25:31,920 --> 01:25:33,720
    Speaker 2: まず第一段階感動しないといけなくて、

    1395
    01:25:34,880 --> 01:25:36,860
    Speaker 2: このパスを見に行ってここを見に行ったのねと。

    1396
    01:25:37,220 --> 01:25:40,480
    Speaker 2: この量をやったらこんな時間かかんのねとか、

    1397
    01:25:41,320 --> 01:25:46,420
    Speaker 2: この指示に対してこんなレベルしかこのAIのモデルはできないのねと。

    1398
    01:25:46,680 --> 01:25:49,780
    Speaker 2: だからジェミニューをFlashとProで使い分けてみるとか、

    1399
    01:25:50,780 --> 01:25:52,180
    Speaker 2: GPT4.1にしてみるとか、

    1400
    01:25:53,240 --> 01:25:55,480
    Speaker 2: クロード4、ソネットとオーパスで違うとか、

    1401
    01:25:56,680 --> 01:25:57,560
    Speaker 2: いろいろわかってくるのよ。

    1402
    01:25:57,940 --> 01:26:01,700
    Speaker 2: それがわかる前にアプリケーション側の方に行っちゃうと、

    1403
    01:26:03,200 --> 01:26:03,520
    Speaker 1: ちょっと

    1404
    01:26:03,520 --> 01:26:04,260
    Speaker 2: 危険な感じ。

    1405
    01:26:04,360 --> 01:26:08,300
    Speaker 2: それの処理が間違えるとパソコンの中にいろんな書き込みをされてしまうから

    1406
    01:26:09,160 --> 01:26:12,100
    Speaker 2: 動作の不具合とかが起こりやすくなってきちゃったりする

    1407
    01:26:13,300 --> 01:26:13,600
    Speaker 2: 入れた?

    1408
    01:26:16,220 --> 01:26:17,220
    Speaker 2: すっげー遅いんだから

    1409
    01:26:19,220 --> 01:26:21,500
    Speaker 2: これがめっちゃ遅くて嫌われる

    1410
    01:26:21,700 --> 01:26:25,780
    Speaker 2: キダはそれの軽い版がオーブスタックなのよ

    1411
    01:26:26,860 --> 01:26:28,120
    Speaker 2: すげーよくできてるそれは

    1412
    01:26:33,660 --> 01:26:34,300
    Speaker 8: これOK

    1413
    01:26:34,380 --> 01:26:35,700
    Speaker 8: インストールできました。

    1414
    01:26:36,640 --> 01:26:39,020
    Speaker 2: オーブスタックで起動してってお願いしてみて。

    1415
    01:26:40,440 --> 01:26:42,440
    Speaker 2: Dockerは重たくて嫌い。

    1416
    01:26:42,900 --> 01:26:45,940
    Speaker 2: オーブスタックを入れたからそれで起動してってお願いして。

    1417
    01:26:47,500 --> 01:26:49,020
    Speaker 2: オーブスタックわかってくれてると思う。

    1418
    01:26:52,280 --> 01:26:56,400
    Speaker 2: さっきのプログラムは、このDockerディスクトップを起動する。

    1419
    01:26:57,120 --> 01:27:00,920
    Speaker 2: カーソルにデブ環境を立ち上げてってお願いすると、

    1420
    01:27:00,940 --> 01:27:04,120
    Speaker 2: これが立ち上がってて、コンパイラーが展開してくれて、

    1421
    01:27:04,960 --> 01:27:07,580
    Speaker 2: 俺の作ったアプリをDev環境で動かしてくれる。

    1422
    01:27:12,700 --> 01:27:14,360
    Speaker 2: 今はインストール作業があるけど、

    1423
    01:27:14,620 --> 01:27:16,700
    Speaker 2: 通常時はそれのインストールが終わってるわけだから、

    1424
    01:27:17,880 --> 01:27:20,800
    Speaker 2: それでも起動するときが遅いんだよね、こいつが。

    1425
    01:27:21,220 --> 01:27:22,080
    Speaker 2: だから嫌われるんだよね。

    1426
    01:27:23,360 --> 01:27:24,320
    Speaker 2: あとパワーも使うから、

    1427
    01:27:26,120 --> 01:27:28,960
    Speaker 2: そこそこのブオンブオンになると思うんだよね。

    1428
    01:27:30,900 --> 01:27:32,320
    Speaker 2: どうなんだろう?やってみないとわからない。

    1429
    01:27:32,460 --> 01:27:35,740
    Speaker 2: なんか、すんごい重たいゲームを動かしてるわけではないので、

    1430
    01:27:38,380 --> 01:27:40,040
    Speaker 2: そんなそこまでではないと思うんだけど。

    1431
    01:27:43,620 --> 01:27:46,140
    Speaker 2: オーブスタックを起動している状態でお願いする。

    1432
    01:27:48,180 --> 01:27:48,520
    Speaker 1: もう待った。

    1433
    01:27:50,340 --> 01:27:52,160
    Speaker 2: いや、Macは早いよ。

    1434
    01:28:05,640 --> 01:28:09,660
    Speaker 2: 本当はYouTubeのスクレーピングが全部解決方法があれば、

    1435
    01:28:10,260 --> 01:28:12,280
    Speaker 2: 普通にアプリケーション一発いけるんだろうけどね。

    1436
    01:28:12,700 --> 01:28:14,460
    Speaker 2: これがね、意外にいけないですよね。

    1437
    01:28:14,980 --> 01:28:15,640
    Speaker 2: 難しいんだよね。

    1438
    01:28:20,560 --> 01:28:20,740
    Speaker 8: これ

    1439
    01:28:23,400 --> 01:28:25,160
    Speaker 8: 聞いてるしていろいろ出てき

    1440
    01:28:27,340 --> 01:28:27,700
    Speaker 8: まあ

    1441
    01:28:27,700 --> 01:28:30,880
    Speaker 2: どっか左側どっかの代わりになってってお願いします

    1442
    01:28:32,740 --> 01:28:35,000
    Speaker 2: この状態これがもう ok

    1443
    01:28:35,580 --> 01:28:37,740
    Speaker 2: これを裏で裏に置いておいてもらって

    1444
    01:28:38,620 --> 01:28:39,380
    Speaker 1: サインした

    1445
    01:28:39,380 --> 01:28:39,820
    Speaker 2: 方がいい

    1446
    01:28:41,100 --> 01:28:41,960
    Speaker 2: できるならした方がいい

    1447
    01:28:45,280 --> 01:28:46,960
    Speaker 2: 別に怪しいもんじゃござい

    1448
    01:28:46,960 --> 01:28:48,560
    Speaker 1: ませんで

    1449
    01:28:48,600 --> 01:28:48,760
    Speaker 1: 怪

    1450
    01:28:48,760 --> 01:28:51,360
    Speaker 2: しいものじゃございませんって進行してや

    1451
    01:28:51,360 --> 01:28:51,920
    Speaker 1: っとけばいい。

    1452
    01:29:00,420 --> 01:29:04,520
    Speaker 2: 初心者のアプリ開発においてDockerを無視すると、

    1453
    01:29:05,360 --> 01:29:07,060
    Speaker 2: デブ環境は結構うまくいくんだけど、

    1454
    01:29:07,540 --> 01:29:10,900
    Speaker 2: デプロイってさっきみたいにURLでみんなに共有するときに、

    1455
    01:29:11,660 --> 01:29:12,500
    Speaker 2: 同じ原理なんですよ。

    1456
    01:29:12,620 --> 01:29:16,480
    Speaker 2: だからAzureにはAzureのサーバー環境のセットアップがあるのに、

    1457
    01:29:17,220 --> 01:29:19,820
    Speaker 2: あなたのパソコンが違う世界だから、

    1458
    01:29:20,930 --> 01:29:22,740
    Speaker 2: そっちに合わせて標準しないといけない。

    1459
    01:29:22,960 --> 01:29:24,580
    Speaker 2: エンジニアからすれば当然なんだけど、

    1460
    01:29:24,790 --> 01:29:25,520
    Speaker 2: 素人からすると、

    1461
    01:29:25,610 --> 01:29:28,780
    Speaker 2: なんで手元で動いてるものが向こうで動かないのよって話が

    1462
    01:29:28,960 --> 01:29:29,500
    Speaker 2: わかんないわけよね。

    1463
    01:29:30,680 --> 01:29:32,060
    Speaker 2: 向こうはLinuxで動いてます。

    1464
    01:29:32,380 --> 01:29:34,840
    Speaker 2: うちの鍛錬もAzureの中なんだけど、

    1465
    01:29:35,120 --> 01:29:36,960
    Speaker 2: LinuxOS上に動いてるんですよ、鍛錬って。

    1466
    01:29:38,910 --> 01:29:41,080
    Speaker 2: ってことはLinuxをこの間まで古かったから

    1467
    01:29:41,260 --> 01:29:42,300
    Speaker 2: 刷新したんですよ。

    1468
    01:29:43,010 --> 01:29:44,780
    Speaker 2: アロマLinuxっていうのに書いてあるのね。

    1469
    01:29:45,460 --> 01:29:47,600
    Speaker 2: それを全部手ほどき受けてやったわけなんだけど、

    1470
    01:29:49,380 --> 01:29:50,320
    Speaker 2: 再起動が始まった。

    1471
    01:29:59,420 --> 01:30:01,660
    Speaker 2: そういう問題もいろいろ生じてくるんです。

    1472
    01:30:11,460 --> 01:30:15,100
    Speaker 2: でも、やべえなと思うのは、俺がもうほぼ

    1473
    01:30:15,100 --> 01:30:16,020
    Speaker 4: 非

    1474
    01:30:16,020 --> 01:30:19,120
    Speaker 2: エンジニアでできるレベルの最高峰まで来てると思ってるんで、

    1475
    01:30:20,210 --> 01:30:25,000
    Speaker 2: そこまで来るだけでも、ほんとできないこと何もないんだよね。

    1476
    01:30:25,960 --> 01:30:35,920
    Speaker 2: 時間と労力とお金があれば、倫理観とか全部無視すれば、なんかもう隠れないもの何もないなって。

    1477
    01:30:36,460 --> 01:30:36,900
    Speaker 2: 本当に

    1478
    01:30:40,260 --> 01:30:41,300
    Speaker 2: すりの佐藤が

    1479
    01:30:42,260 --> 01:30:44,160
    Speaker 8: もうかくりの佐藤で有名

    1480
    01:30:47,460 --> 01:30:48,600
    Speaker 2: オマージュですよオマージュ

    1481
    01:30:48,960 --> 01:30:50,060
    Speaker 2: インスパイアだったけど

    1482
    01:30:50,260 --> 01:30:50,780
    Speaker 8: インスパイア

    1483
    01:30:52,320 --> 01:30:52,640
    Speaker 8: オ

    1484
    01:30:52,640 --> 01:30:53,800
    Speaker 2: マージュでありインスパイア

    1485
    01:30:53,960 --> 01:30:55,720
    Speaker 2: 各地の差しに変

    1486
    01:30:55,720 --> 01:30:56,120
    Speaker 8: 化させる

    1487
    01:30:56,600 --> 01:30:57,520
    Speaker 8: 拡張の佐藤

    1488
    01:30:58,460 --> 01:30:59,040
    Speaker 8: やば

    1489
    01:31:01,520 --> 01:31:03,440
    Speaker 8: 成功したくさい

    1490
    01:31:03,560 --> 01:31:06,940
    Speaker 8: アプリケーションがバックグラウンドで実感できないです。

    1491
    01:31:08,399 --> 01:31:10,140
    Speaker 8: これにアクセスしなきゃいけないってこと?

    1492
    01:31:11,280 --> 01:31:13,140
    Speaker 2: 立ち上がったじゃん。だからこれでいいんだよね。

    1493
    01:31:13,420 --> 01:31:15,200
    Speaker 2: これアドレスコピーしてみて。フロントエンドだから。

    1494
    01:31:15,919 --> 01:31:16,400
    Speaker 8: これこれ?

    1495
    01:31:17,740 --> 01:31:18,340
    Speaker 8: 2つありません?

    1496
    01:31:21,079 --> 01:31:22,920
    Speaker 2: ローカルホストで立ち上げるって書いてあるんですよ。

    1497
    01:31:22,980 --> 01:31:25,320
    Speaker 2: ローカルホストって。それを押してみて。

    1498
    01:31:27,419 --> 01:31:28,140
    Speaker 2: 左クリック。

    1499
    01:31:31,460 --> 01:31:36,760
    Speaker 2: ドラッグでブラウザーのトップにローカルホストで入れる

    1500
    01:31:38,760 --> 01:31:39,980
    Speaker 8: コピーできないだけ

    1501
    01:31:41,620 --> 01:31:42,400
    Speaker 8: コピーし

    1502
    01:31:42,400 --> 01:31:42,600
    Speaker 1: ちゃう

    1503
    01:31:45,660 --> 01:31:46,480
    Speaker 1: 新しいタイプで

    1504
    01:31:47,460 --> 01:31:47,680
    Speaker 2: あれです

    1505
    01:31:47,680 --> 01:31:47,840
    けど

    1506
    01:31:49,080 --> 01:31:49,880
    Speaker 2: おら、取っちゃいました

    1507
    01:31:52,600 --> 01:31:54,780
    Speaker 2: ただ俺のキーが入ってるかどうかわかんないから

    1508
    01:31:55,480 --> 01:31:57,440
    Speaker 2: なんかわかんない

    1509
    01:31:57,900 --> 01:31:58,920
    Speaker 2: 生成AIとか

    1510
    01:32:01,100 --> 01:32:01,340
    Speaker 1: そういう

    1511
    01:32:01,340 --> 01:32:01,600
    Speaker 2: フィールド

    1512
    01:32:01,600 --> 01:32:02,600
    Speaker 1: で検索してみる

    1513
    01:32:06,180 --> 01:32:06,800
    Speaker 1: 動いた

    1514
    01:32:08,040 --> 01:32:09,960
    Speaker 1: ってことはだから20分にして

    1515
    01:32:13,120 --> 01:32:16,900
    Speaker 1: これは短い方ね、俺はよく長い尺のやつを取りに行くから

    1516
    01:32:17,200 --> 01:32:21,520
    Speaker 1: で、視聴回数順にして検索ってやったら

    1517
    01:32:22,420 --> 01:32:25,440
    Speaker 1: 今年のニュースにやるんだけど、今年のニュースにして

    1518
    01:32:27,020 --> 01:32:27,740
    Speaker 1: そうそうそう

    1519
    01:32:29,360 --> 01:32:30,260
    Speaker 6: なんか消えてきた?

    1520
    01:32:31,340 --> 01:32:31,700
    Speaker 1: で、

    1521
    01:32:33,660 --> 01:32:37,100
    Speaker 2: それの字幕コメントってところをボタン押すと落とせるよ

    1522
    01:32:38,620 --> 01:32:40,380
    Speaker 2: ちゃんと字幕が入ってない場合がある

    1523
    01:32:40,800 --> 01:32:43,680
    Speaker 2: それが入ってないっていうエラーも結構多かったね

    1524
    01:32:46,820 --> 01:32:48,060
    Speaker 2: このサイズ感がさ

    1525
    01:32:49,350 --> 01:32:49,900
    Speaker 4: 入ってないく

    1526
    01:32:49,900 --> 01:32:51,440
    Speaker 2: さいな

    1527
    01:32:51,460 --> 01:32:54,020
    Speaker 2: そうそうそう。入ってないくさいんですよ。

    1528
    01:32:54,620 --> 01:32:55,060
    Speaker 2: ちょっとちょっと。

    1529
    01:32:57,680 --> 01:32:58,980
    Speaker 2: 字幕が入ってないんで。

    1530
    01:32:59,880 --> 01:33:01,480
    Speaker 2: ちょっと上で。境界線見てみて。

    1531
    01:33:01,620 --> 01:33:03,180
    Speaker 2: これこれ、字幕利用できません。

    1532
    01:33:04,040 --> 01:33:05,820
    Speaker 2: この字幕が入らないとダメなんだけど、

    1533
    01:33:06,160 --> 01:33:08,000
    Speaker 2: こいつはなんかね、もう動画による。

    1534
    01:33:08,340 --> 01:33:10,440
    Speaker 2: だからちょっと2、3本バンバンバンバン落としていって。

    1535
    01:33:11,580 --> 01:33:13,220
    Speaker 2: その時のサイズ見ればわかるんだけど、

    1536
    01:33:13,400 --> 01:33:18,340
    Speaker 2: 字幕入ってる時ってもう50キロバイトぐらいは絶対ある。

    1537
    01:33:19,040 --> 01:33:19,660
    Speaker 2: 100キロとか。

    1538
    01:33:22,500 --> 01:33:23,660
    Speaker 2: 連続を許可する。

    1539
    01:33:28,040 --> 01:33:30,940
    Speaker 2: 100キロとか1Bとかダメ、絶対ダメ。

    1540
    01:33:31,930 --> 01:33:34,560
    Speaker 2: 10Kはありそうだね。ちょっと見てみて。

    1541
    01:33:41,780 --> 01:33:42,880
    Speaker 2: ダメだ。字幕利

    1542
    01:33:42,880 --> 01:33:43,400
    Speaker 1: 用できてない。

    1543
    01:33:46,480 --> 01:33:48,000
    Speaker 2: ジミニのAPIキーが

    1544
    01:33:49,120 --> 01:33:50,700
    Speaker 2: サムネイルが出てるってことは

    1545
    01:33:50,760 --> 01:33:52,720
    Speaker 2: ジミニのAPIキー

    1546
    01:33:52,820 --> 01:33:53,620
    Speaker 2: 生きてるはずだから

    1547
    01:33:54,200 --> 01:33:55,940
    Speaker 2: 使えていると仮定していいんだよ

    1548
    01:33:58,520 --> 01:33:59,560
    Speaker 2: 全部だね全滅

    1549
    01:34:01,040 --> 01:34:03,180
    Speaker 2: 100kbぐらいまで

    1550
    01:34:03,200 --> 01:34:03,740
    Speaker 2: いかないと

    1551
    01:34:04,580 --> 01:34:05,280
    Speaker 2: 字幕が入って

    1552
    01:34:05,280 --> 01:34:05,460
    Speaker 1: ない

    1553
    01:34:05,700 --> 01:34:07,320
    Speaker 2: 字幕が入ってないと意味ないのよ

    1554
    01:34:09,180 --> 01:34:10,740
    Speaker 2: トランスクリプトを全部取れないとね

    1555
    01:34:12,420 --> 01:34:13,239
    Speaker 2: これ動いてる

    1556
    01:34:14,240 --> 01:34:15,140
    Speaker 2: だから動いてる

    1557
    01:34:16,940 --> 01:34:17,260
    Speaker 1: ん?

    1558
    01:34:17,720 --> 01:34:17,800
    Speaker 1: こう?

    1559
    01:34:20,320 --> 01:34:21,600
    Speaker 2: こういう一覧で見れば

    1560
    01:34:23,540 --> 01:34:24,200
    Speaker 2: 23キロ

    1561
    01:34:24,600 --> 01:34:25,600
    Speaker 2: 23キロも入ってない

    1562
    01:34:28,180 --> 01:34:28,900
    Speaker 1: 英語でし

    1563
    01:34:29,460 --> 01:34:31,380
    Speaker 2: でもコメント欄もすげー大事で

    1564
    01:34:32,540 --> 01:34:33,480
    Speaker 2: コメント欄入ってくから

    1565
    01:34:33,780 --> 01:34:33,860
    Speaker 2: その

    1566
    01:34:33,860 --> 01:34:35,100
    Speaker 1: 動画のよしよしがわかんない

    1567
    01:34:37,100 --> 01:34:39,240
    Speaker 1: 字幕が動かないか

    1568
    01:34:41,000 --> 01:34:42,400
    Speaker 1: リラックスを入れなきゃダメだって

    1569
    01:34:42,500 --> 01:34:43,660
    Speaker 8: 利用できません

    1570
    01:34:44,540 --> 01:34:45,400
    Speaker 1: リラックス

    1571
    01:34:52,760 --> 01:34:53,580
    Speaker 1: これはフィニッシュ

    1572
    01:34:56,180 --> 01:34:56,580
    ん?

    1573
    01:34:59,580 --> 01:35:00,640
    Speaker 1: ヘルパーは

    1574
    01:35:02,620 --> 01:35:03,620
    Speaker 1: いやいやちょっと待って

    1575
    01:35:08,820 --> 01:35:09,220
    Speaker 1: はい

    1576
    01:35:11,140 --> 01:35:13,040
    Speaker 1: これが大事よ。WSLは

    1577
    01:35:13,040 --> 01:35:15,080
    Speaker 2: 大事。アップデート実行してください。そのまま。

    1578
    01:35:16,500 --> 01:35:23,580
    Speaker 2: 任務キーをしてLinuxのサブシステム。これ超

    1579
    01:35:23,580 --> 01:35:24,820
    Speaker 1: 大事。これやんない。

    1580
    01:35:25,760 --> 01:35:27,120
    Speaker 1: パソリンもすでに一緒

    1581
    01:35:32,800 --> 01:35:34,280
    Speaker 2: WSLってやつが

    1582
    01:35:34,890 --> 01:35:35,740
    Speaker 2: Windowsの中で

    1583
    01:35:38,160 --> 01:35:39,480
    Speaker 1: いろんなことをやる上で

    1584
    01:35:40,420 --> 01:35:41,200
    Speaker 1: 必ず出てくる

    1585
    01:35:46,080 --> 01:35:46,740
    ここで今

    1586
    01:35:48,940 --> 01:35:49,640
    Speaker 1: やってるでしょ

    1587
    01:35:49,820 --> 01:35:50,560
    Speaker 1: これが終わると

    1588
    01:35:58,640 --> 01:35:59,080
    Speaker 1: キダの

    1589
    01:35:59,080 --> 01:36:01,460
    Speaker 2: やつが字幕が落とせないのは

    1590
    01:36:02,020 --> 01:36:04,060
    Speaker 2: 下手したらパソコンに最適化した

    1591
    01:36:04,100 --> 01:36:05,420
    Speaker 2: なんか開発しないといけないから

    1592
    01:36:05,620 --> 01:36:07,600
    Speaker 2: なんかこいつに字幕が落とせてないんだけど

    1593
    01:36:09,080 --> 01:36:10,100
    Speaker 2: なんでだと思う

    1594
    01:36:10,420 --> 01:36:11,160
    Speaker 2: 修正してほしい

    1595
    01:36:11,340 --> 01:36:13,080
    Speaker 2: 本来は字幕が落とせるはずなんだけど

    1596
    01:36:13,300 --> 01:36:14,420
    Speaker 2: 開発を依頼するの

    1597
    01:36:15,420 --> 01:36:16,720
    Speaker 2: すげえショートカットしても

    1598
    01:36:16,740 --> 01:36:17,840
    Speaker 2: アプリ開発になっちゃうけど

    1599
    01:36:37,220 --> 01:36:37,420
    Speaker 1: ちょっと

    1600
    01:36:39,800 --> 01:36:41,080
    Speaker 1: ちょっとショートカットしすぎ

    1601
    01:36:41,080 --> 01:36:41,940
    Speaker 2: てるんでまた次回

    1602
    01:36:42,800 --> 01:36:44,660
    Speaker 2: 月1日2週1

    1603
    01:36:44,780 --> 01:36:46,580
    Speaker 2: いやいや毎週やりたいんだよ

    1604
    01:36:46,560 --> 01:36:46,940
    Speaker 2: 本当は、

    1605
    01:36:47,280 --> 01:36:49,860
    Speaker 8: 覚

    1606
    01:36:49,860 --> 01:36:50,860
    Speaker 5: えることでちょっとやってみ

    1607
    01:36:50,860 --> 01:36:51,300
    Speaker 2: たほうがいいです。

    1608
    01:36:52,990 --> 01:36:57,800
    Speaker 2: 市川さんもちょっと覚えさせたいんで、あっちはクリエイティブを加速させるためにやりたくて、

    1609
    01:37:00,380 --> 01:37:04,140
    Speaker 2: ブログ書くのがもう本当もうアホみたいに簡単になるんで。

    1610
    01:37:10,980 --> 01:37:11,980
    Speaker 2: まちの時間かかる

    1611
    01:37:12,260 --> 01:37:15,060
    Speaker 8: これなんかちょっと

    1612
    01:37:40,960 --> 01:37:44,980
    Speaker 2: マルチモーダルエンジン君である特に有能なジェミニ君は

    1613
    01:37:45,840 --> 01:37:52,460
    Speaker 2: 音声動画をAPIが食えば文字起こししてって一言で言える

    1614
    01:37:53,820 --> 01:38:00,040
    Speaker 2: なんでかって言ったらGoogle AIスタジオでジェミニに対して動画アップロードして文字起こししてってやったらできるってことは

    1615
    01:38:00,420 --> 01:38:09,260
    Speaker 2: APIをそこで指示をしてこのパスで動画フォルダー音声フォルダーあるから見て順番に文字起こししながらバッジファイル

    1616
    01:38:09,220 --> 01:38:12,060
    Speaker 2: って言うと、この樹々繋ぎになるようにやってってって言ったら、

    1617
    01:38:12,060 --> 01:38:15,080
    Speaker 2: もう10分だろうが100分だろうが、延々と回り続けるわけよね。

    1618
    01:38:15,680 --> 01:38:19,040
    Speaker 8: それに対して、プラスアルバーの料金みたいなのかからない。

    1619
    01:38:20,540 --> 01:38:23,080
    Speaker 2: かからないという風な発想になったのなんで。

    1620
    01:38:25,180 --> 01:38:26,820
    Speaker 2: APIを使うってことはイコール?

    1621
    01:38:28,740 --> 01:38:30,140
    Speaker 2: かかるよね。もちろん。

    1622
    01:38:31,460 --> 01:38:33,860
    Speaker 2: で、金のかからない持ち起こしのやり方もある。

    1623
    01:38:34,860 --> 01:38:35,560
    Speaker 2: なんでかわかる。

    1624
    01:38:37,520 --> 01:38:38,940
    Speaker 2: うち何使ってる?文字を教えて。

    1625
    01:38:39,840 --> 01:38:40,520
    Speaker 2: それは知ってる。

    1626
    01:38:41,400 --> 01:38:43,600
    Speaker 2: OpenAIのWhisperってオープンソースになってる。

    1627
    01:38:45,060 --> 01:38:47,000
    Speaker 2: オープンソースってのは世の中にダウンロードして

    1628
    01:38:47,100 --> 01:38:48,940
    Speaker 2: どうぞご自分のパソコンにインストールして

    1629
    01:38:48,980 --> 01:38:52,660
    Speaker 2: ご自由に使ってくださいっていうローカル上で動くプログラマが

    1630
    01:38:53,300 --> 01:38:55,880
    Speaker 2: インストールしてダウンロードしてきて

    1631
    01:38:56,180 --> 01:39:01,020
    Speaker 2: パソコンの中にローカルでいるWhisperっていう訓を取ってきちゃえば

    1632
    01:39:02,000 --> 01:39:03,320
    Speaker 2: それはAPIじゃないので

    1633
    01:39:03,560 --> 01:39:07,480
    Speaker 2: この中にいる辞書に通してお願いをすると

    1634
    01:39:07,520 --> 01:39:09,320
    Speaker 2: ただで文字起こしできる。

    1635
    01:39:10,380 --> 01:39:12,760
    Speaker 2: 弊害はめっちゃ重たい。

    1636
    01:39:14,160 --> 01:39:15,760
    Speaker 2: 俺の4、50万ぐらいかけた

    1637
    01:39:15,830 --> 01:39:17,600
    Speaker 2: MacのPCだったらサクサクだけど

    1638
    01:39:18,080 --> 01:39:19,580
    Speaker 2: 10万20万ぐらい猫だと

    1639
    01:39:20,200 --> 01:39:21,800
    Speaker 2: ちょっと荷が重たい作業になる。

    1640
    01:39:22,000 --> 01:39:22,880
    Speaker 2: まあでもできないことはない。

    1641
    01:39:23,360 --> 01:39:24,140
    Speaker 2: ただでやれる。

    1642
    01:39:24,940 --> 01:39:25,720
    Speaker 2: しローカルだから

    1643
    01:39:26,680 --> 01:39:28,000
    Speaker 2: どっかに行ってるわけじゃないから

    1644
    01:39:28,480 --> 01:39:30,980
    Speaker 2: セキュリティ上安全ってことも言える。

    1645
    01:39:32,640 --> 01:39:35,540
    Speaker 2: サブスクAPI呼び出しローカル。

    1646
    01:39:36,140 --> 01:39:39,660
    Speaker 8: じゃあ文字起こしデータが欲しいみたいな感じになると、やっぱ

    1647
    01:39:43,440 --> 01:39:46,900
    Speaker 2: 簡単に文字起こししたいのは一番安くやりたいんだったら

    1648
    01:39:47,620 --> 01:39:50,520
    Speaker 2: さっき言ったMac WhisperがMacユーザーめちゃくちゃいい

    1649
    01:39:52,200 --> 01:39:52,840
    Speaker 2: Whisperの

    1650
    01:39:53,680 --> 01:39:54,660
    Speaker 8: アプリってやるんですか?

    1651
    01:39:55,240 --> 01:39:57,220
    Speaker 2: 俺お前にインストールしろって言ったような気がするんだけど

    1652
    01:39:57,920 --> 01:39:58,860
    Speaker 2: Whisper Transcript

    1653
    01:39:58,860 --> 01:39:58,900
    Speaker 2: でき

    1654
    01:39:58,900 --> 01:40:01,220
    Speaker 8: てないっていうことを知っていないんですよ

    1655
    01:40:01,280 --> 01:40:01,780
    Speaker 2: Mac Whis

    1656
    01:40:01,780 --> 01:40:02,820
    Speaker 8: per

    1657
    01:40:04,420 --> 01:40:07,740
    Speaker 2: 絶対に過去30回ぐらい同じこと言ってる

    1658
    01:40:08,640 --> 01:40:09,700
    Speaker 8: 100%

    1659
    01:40:09,700 --> 01:40:10,120
    Speaker 2: 言

    1660
    01:40:10,120 --> 01:40:12,000
    Speaker 8: ってたらやりますから

    1661
    01:40:13,140 --> 01:40:14,900
    Speaker 1: Mac Whisperやれって言ってる

    1662
    01:40:17,440 --> 01:40:18,540
    Speaker 1: Mac Whisper

    1663
    01:40:19,400 --> 01:40:20,540
    Speaker 1: ウィスパー

    1664
    01:40:38,440 --> 01:40:39,740
    Speaker 2: マックウィスパーじゃなかったけど

    1665
    01:40:41,210 --> 01:40:42,200
    Speaker 2: ウィスパートランスクリプト

    1666
    01:40:42,280 --> 01:40:44,300
    Speaker 2: 最初マックウィスパーだったの

    1667
    01:40:46,220 --> 01:40:46,980
    Speaker 2: これ入れて

    1668
    01:40:49,740 --> 01:40:50,680
    Speaker 2: 月額課金制

    1669
    01:40:52,180 --> 01:40:54,500
    Speaker 2: かあの買い切りのどっちかであるんだけど

    1670
    01:40:55,680 --> 01:40:58,200
    Speaker 2: うんと結論結論

    1671
    01:40:59,300 --> 01:41:00,680
    Speaker 2: 買い切りで買えばよくて

    1672
    01:41:02,480 --> 01:41:05,080
    Speaker 2: 俺は失敗しちゃったから買い切り買えないんだけど

    1673
    01:41:06,380 --> 01:41:10,440
    Speaker 8: だから私個人コンティーなんだっけ

    1674
    01:41:15,320 --> 01:41:15,800
    Speaker 1: 金だから

    1675
    01:41:18,580 --> 01:41:21,400
    Speaker 3: これね本本国のサイト行くと買い切りがあるっていう

    1676
    01:41:22,420 --> 01:41:23,160
    Speaker 3: すごいずるい

    1677
    01:41:23,160 --> 01:41:24,480
    Speaker 1: 入れている

    1678
    01:41:25,060 --> 01:41:26,720
    Speaker 7: まずインストラ良くて

    1679
    01:41:28,000 --> 01:41:29,680
    Speaker 7: 買い切りの入り口がどこだった

    1680
    01:41:36,820 --> 01:41:38,300
    Speaker 8: 乗っ取られたから買えたんだ

    1681
    01:41:40,440 --> 01:41:42,660
    Speaker 1: 乗っ取られん

    1682
    01:41:42,680 --> 01:41:44,120
    Speaker 8: 自己計それたんですよ

    1683
    01:41:46,440 --> 01:41:46,620
    Speaker 8: うん

    1684
    01:41:47,440 --> 01:41:48,740
    Speaker 8: こっちろうなんですけど

    1685
    01:41:49,660 --> 01:41:50,200
    Speaker 2: なんで20

    1686
    01:41:51,400 --> 01:41:52,580
    Speaker 2: 22ローグあれ

    1687
    01:41:53,220 --> 01:41:53,900
    Speaker 2: 防止しない

    1688
    01:41:55,380 --> 01:41:55,660
    Speaker 2: 大丈夫

    1689
    01:41:56,420 --> 01:41:58,840
    Speaker 8: 違いやるなんかメールが来て入れちゃったん

    1690
    01:41:59,600 --> 01:42:00,200
    Speaker 8: なんかあの

    1691
    01:42:00,560 --> 01:42:01,140
    Speaker 8: 出たー

    1692
    01:42:02,240 --> 01:42:03,140
    Speaker 8: すごいですよね

    1693
    01:42:03,300 --> 01:42:04,120
    Speaker 8: 私もびっくりした

    1694
    01:42:05,500 --> 01:42:06,160
    Speaker 8: 中で押した

    1695
    01:42:07,000 --> 01:42:08,680
    Speaker 8: ちょうど変えたばっかだったから

    1696
    01:42:09,120 --> 01:42:10,300
    Speaker 8: そういうのかなと思って

    1697
    01:42:10,700 --> 01:42:12,640
    Speaker 11: 全然笑えねえ

    1698
    01:42:12,660 --> 01:42:13,080
    Speaker 11: フォール以前

    1699
    01:42:14,260 --> 01:42:15,140
    Speaker 11: めっちゃ

    1700
    01:42:15,140 --> 01:42:17,680
    Speaker 8: めっちゃ課金されててしかも

    1701
    01:42:18,160 --> 01:42:19,540
    Speaker 8: すっごい少ない

    1702
    01:42:20,280 --> 01:42:21,460
    Speaker 8: 何千円何千円

    1703
    01:42:22,240 --> 01:42:23,480
    Speaker 8: でもしたら何十万って来て

    1704
    01:42:23,910 --> 01:42:25,920
    Speaker 8: もう知らないと思って

    1705
    01:42:26,580 --> 01:42:27,580
    Speaker 8: 確認したの

    1706
    01:42:28,300 --> 01:42:29,140
    Speaker 8: やられてますんで

    1707
    01:42:30,180 --> 01:42:32,280
    Speaker 8: 製証してくれたんでお金をもる

    1708
    01:42:33,640 --> 01:42:34,280
    Speaker 2: 最低

    1709
    01:42:36,100 --> 01:42:39,100
    Speaker 8: 個人アカウントだって

    1710
    01:42:39,600 --> 01:42:42,980
    Speaker 8: それを更新しちゃうとかコスワードがいろいろ

    1711
    01:42:50,920 --> 01:42:51,460
    Speaker 2: これだ

    1712
    01:42:52,020 --> 01:42:55,200
    Speaker 2: マックウィスパーこのね本国のサイトに行かないと

    1713
    01:42:56,100 --> 01:42:58,020
    Speaker 2: 買い切りが出てもないというふうに分けたサイト

    1714
    01:42:58,240 --> 01:43:00,800
    Speaker 2: 買い切りはこちらから

    1715
    01:43:03,020 --> 01:43:03,420
    Speaker 1: これは

    1716
    01:43:03,420 --> 01:43:05,660
    Speaker 2: マック専用なんでWindowsではできない

    1717
    01:43:07,400 --> 01:43:08,420
    Speaker 2: これの

    1718
    01:43:08,420 --> 01:43:17,140
    Speaker 1: 59

    1719
    01:43:17,140 --> 01:43:17,680
    Speaker 3: ユーロ

    1720
    01:43:22,780 --> 01:43:24,660
    Speaker 1: 59ユーロがいくらなんだろう

    1721
    01:43:25,739 --> 01:43:26,460
    Speaker 1: 今

    1722
    01:43:30,400 --> 01:43:31,360
    Speaker 1: 19ユーロ

    1723
    01:43:36,900 --> 01:43:38,860
    Speaker 1: 9,737円

    1724
    01:43:39,140 --> 01:43:40,000
    Speaker 1: 1万円くらいか

    1725
    01:43:41,060 --> 01:43:41,820
    Speaker 1: まあ安いよ

    1726
    01:43:42,920 --> 01:43:44,040
    Speaker 1: 使い切りだからね

    1727
    01:43:45,120 --> 01:43:46,940
    Speaker 1: だって個人で

    1728
    01:43:50,900 --> 01:43:53,780
    Speaker 1: え?これのIDのファスナードがわかんない

    1729
    01:43:54,420 --> 01:43:55,160
    Speaker 1: 食べちゃう

    1730
    01:43:55,780 --> 01:43:56,580
    Speaker 1: どうやって知るやつ

    1731
    01:43:56,840 --> 01:43:57,180
    Speaker 1: おめでしょ

    1732
    01:44:24,980 --> 01:44:26,380
    ありがとうございました

    1733
    01:44:31,240 --> 01:44:32,640
    Speaker 1: はい

    1734
    01:45:17,640 --> 01:45:20,080
    Speaker 1: じゃあカーソルの勉強は引き続きありますよ

    1735
    01:45:20,470 --> 01:45:24,880
    Speaker 1: 反強制的にいなくてもアーカイブ見ろでやりますから

    1736
    01:45:25,720 --> 01:45:27,840
    Speaker 2: どこだったら比較的

    1737
    01:45:29,260 --> 01:45:30,220
    Speaker 2: 定例でやれる

    1738
    01:45:32,400 --> 01:45:32,940
    Speaker 2: 固定で

    1739
    01:45:33,400 --> 01:45:34,280
    Speaker 2: 毎週固定で

    1740
    01:45:35,080 --> 01:45:35,400
    Speaker 2: 1時間

    1741
    01:45:36,160 --> 01:45:36,800
    Speaker 2: 火曜

    1742
    01:45:37,540 --> 01:45:37,980
    Speaker 2: の朝

    1743
    01:45:40,300 --> 01:45:41,120
    Speaker 5: 火曜朝

    1744
    01:45:41,800 --> 01:45:42,620
    Speaker 5: 火曜朝いいな

    1745
    01:45:43,180 --> 01:45:43,280
    Speaker 2: 9時

    1746
    01:45:46,340 --> 01:45:47,640
    Speaker 2: 何時くらいが一番

    1747
    01:45:48,640 --> 01:45:49,140
    Speaker 2: 手川くん

    1748
    01:45:50,860 --> 01:45:51,500
    Speaker 2: 9時

    1749
    01:45:53,900 --> 01:45:54,860
    Speaker 2: 9時

    1750
    01:45:54,880 --> 01:46:02,120
    Speaker 2: でカーソル勉強会にしてますので全部ログは残してからそれを全て前で言ってくけどとにかくテキストファイル

    1751
    01:46:02,570 --> 01:46:11,820
    Speaker 2: mdでね.mdで残していきながらノートブックlmやカーソルまあノートブックlmに入れる意味もないんだけど正直カーソルマスターすると

    1752
    01:46:12,940 --> 01:46:23,580
    Speaker 2: ただ手軽なんで両方入れといた方がいいカーソルに入れるのもそうなんだけどあの最近ノートブックlmってiphoneアプリになったからめちゃくちゃ簡単に見れる

    1753
    01:46:23,900 --> 01:46:24,700
    Speaker 2: ノートブックエレンジン

    1754
    01:46:25,720 --> 01:46:27,040
    Speaker 2: だから両方入れるのはおすすめ

    1755
    01:46:27,680 --> 01:46:28,000
    Speaker 1: 勉

    1756
    01:46:28,000 --> 01:46:28,460
    Speaker 2: 強したいもの

    1757
    01:46:38,400 --> 01:46:39,020
    Speaker 2: 特にさ

    1758
    01:46:39,560 --> 01:46:41,460
    Speaker 2: 音声概要モードっていうのは

    1759
    01:46:41,700 --> 01:46:43,160
    Speaker 2: 世の中が騒いでいて

    1760
    01:46:43,460 --> 01:46:45,420
    Speaker 2: そこの音声概要っていうのをポチッと押すと

    1761
    01:46:48,660 --> 01:46:50,240
    Speaker 2: すげえ池叔父とイケメンの

    1762
    01:46:50,780 --> 01:46:51,680
    Speaker 2: 池ボイスの

    1763
    01:46:52,380 --> 01:46:57,260
    Speaker 2: 女性と男がたわいもない漫談のように2人で語り明かして

    1764
    01:46:57,400 --> 01:46:58,840
    Speaker 2: この知識を教えてくれるんだけど

    1765
    01:46:59,100 --> 01:47:00,780
    Speaker 2: その音声概要ボタンを使って

    1766
    01:47:01,660 --> 01:47:04,140
    Speaker 2: ちゃんとワイヤレスマイクでワイヤレスイヤホンで聞いて

    1767
    01:47:05,240 --> 01:47:07,940
    Speaker 2: 聞きながら勉強するっていうスタイルをマスターするとちょうどいい

    1768
    01:47:15,960 --> 01:47:17,060
    Speaker 1: 愛秀固定

    1769
    01:47:25,000 --> 01:47:31,720
    ご視聴ありがとうございました

    1770
    01:47:50,380 --> 01:48:01,720
    ご視聴ありがとうございました

    1771
    01:48:20,380 --> 01:48:31,720
    ご視聴ありがとうございました

    1772
    01:48:58,380 --> 01:49:06,620
    ご視聴ありがとうございました

    1773
    01:49:48,920 --> 01:49:50,840
    Speaker 7: 結局カーソルを覚えてフォルダの中に

    1774
    01:49:51,810 --> 01:49:52,560
    Speaker 7: 俺の経営会

    1775
    01:49:53,840 --> 01:49:54,400
    Speaker 7: いろんな

    1776
    01:49:56,060 --> 01:49:56,760
    Speaker 2: 絡みフォルダを

    1777
    01:49:56,870 --> 01:49:57,480
    Speaker 2: 共有しちゃえば

    1778
    01:49:58,500 --> 01:50:00,240
    Speaker 2: あとは皆さんがカーソルを束ねて

    1779
    01:50:01,520 --> 01:50:02,940
    Speaker 2: 佐藤さんが何考えてるか

    1780
    01:50:03,050 --> 01:50:04,100
    Speaker 2: 教えてって言えば

    1781
    01:50:05,120 --> 01:50:06,400
    Speaker 2: AIが回答してくれるわけよね

    1782
    01:50:07,840 --> 01:50:09,020
    Speaker 2: それを共有していけばいい

    1783
    01:50:11,740 --> 01:50:12,880
    Speaker 2: そういうことができるんだよな

    1784
    01:50:14,780 --> 01:50:16,160
    Speaker 2: 目の若を思うっていう

    1785
    01:50:16,180 --> 01:50:18,280
    Speaker 2: テキストファイルをMDに保存して

    1786
    01:50:21,740 --> 01:50:23,660
    Speaker 2: さらにGitHubと言われる

    1787
    01:50:24,390 --> 01:50:26,240
    Speaker 2: ソースコード管理クラウドがあるんだけど

    1788
    01:50:26,520 --> 01:50:28,800
    Speaker 2: そのGitHubの中にフォルダを入れて

    1789
    01:50:29,380 --> 01:50:31,440
    Speaker 2: で、キダがアップしました

    1790
    01:50:31,580 --> 01:50:32,320
    Speaker 2: メノがアップしました

    1791
    01:50:32,760 --> 01:50:35,640
    Speaker 2: で、このGitHubの中でクロードコードが動いてくれるんですよ

    1792
    01:50:35,670 --> 01:50:36,040
    Speaker 2: 勝手に

    1793
    01:50:36,780 --> 01:50:38,340
    Speaker 2: そうすると全部束ねて

    1794
    01:50:39,400 --> 01:50:40,620
    Speaker 2: キダさんがアップしたんで

    1795
    01:50:41,380 --> 01:50:43,200
    Speaker 2: 皆さんの発想を全部束ねて

    1796
    01:50:43,720 --> 01:50:46,140
    Speaker 2: 議事録書きましたって自動配信するとか

    1797
    01:50:46,160 --> 01:50:47,380
    Speaker 2: っていうのもできるようになるんじゃん。

    1798
    01:50:48,660 --> 01:50:53,300
    Speaker 2: そうするともう、なんだろうな、経営会議のためのファイルとかも

    1799
    01:50:53,420 --> 01:50:57,100
    Speaker 2: たぶんやっときましたができちゃうんだよね、正直言うと。

    1800
    01:50:57,830 --> 01:51:01,080
    Speaker 2: GitHub上にキダが必要なファイルをアップロードする。

    1801
    01:51:01,900 --> 01:51:03,480
    Speaker 2: Menoさん営業のファイルアップロードする。

    1802
    01:51:04,700 --> 01:51:07,780
    Speaker 2: で、所定のフォーマットで落としてくるってことまで全自動。

    1803
    01:51:09,360 --> 01:51:11,540
    Speaker 2: 理想ね、理想。どうやってやるかは

    1804
    01:51:12,000 --> 01:51:13,560
    Speaker 2: 一個一個線に繋げていかないといけないんだけど、

    1805
    01:51:16,740 --> 01:51:19,360
    Speaker 2: ゴールはそういう世界観を目指してますってことを共有してください

    1806
    01:51:19,760 --> 01:51:21,360
    Speaker 2: だからそれを半年かからずに

    1807
    01:51:22,000 --> 01:51:23,780
    Speaker 2: 毎週会議なんだから毎週やって

    1808
    01:51:24,220 --> 01:51:27,440
    Speaker 2: とにかくそういう世界観を作れるようになったら

    1809
    01:51:30,240 --> 01:51:33,100
    Speaker 2: エージェントを活用する会社

    1810
    01:51:33,770 --> 01:51:38,820
    Speaker 2: 3人で1億2億3億やるアホみたいな会社が出来上がる

    1811
    01:51:39,560 --> 01:51:40,140
    Speaker 2: 目指すのはそこ

    1812
    01:51:42,800 --> 01:51:45,820
    Speaker 2: とにかく体が動かなくなることを想定してください

    1813
    01:51:46,420 --> 01:51:50,780
    Speaker 2: ジジババになってもう何もできなくなっても

    1814
    01:51:50,960 --> 01:51:54,040
    Speaker 2: エージェントが動いてくれて仕事が回るっていう世界観を目指してください

    1815
    01:51:58,800 --> 01:51:59,980
    Speaker 2: だから人は増やしません

    1816
    01:52:01,700 --> 01:52:04,960
    Speaker 2: うちは3人で目指せ5億10億

    1817
    01:52:10,940 --> 01:52:15,800
    Speaker 2: 1億いったらみんなとりあえず100万ぐらいもらったって問題ないよ

    1818
    01:52:15,820 --> 01:52:18,320
    Speaker 2: 普通に 1億いったらさ

    1819
    01:52:20,220 --> 01:52:23,360
    Speaker 2: どこかえても7000万が関の山じゃん今の状態だと

    1820
    01:52:24,650 --> 01:52:25,480
    Speaker 5: じゃあいけますね

    1821
    01:52:26,260 --> 01:52:27,940
    Speaker 2: 考えててっていう話その

    1822
    01:52:29,250 --> 01:52:32,240
    Speaker 2: 次世代鍛錬今のまま200万ずつ払い続けて

    1823
    01:52:32,850 --> 01:52:34,840
    Speaker 2: バージョン9作ってバージョン2作っても

    1824
    01:52:35,960 --> 01:52:38,720
    Speaker 2: 本当営業で頑張って1億限界だと思う

    1825
    01:52:39,220 --> 01:52:39,580
    Speaker 2: 普通に

    1826
    01:52:41,080 --> 01:52:45,780
    Speaker 5: いやでも切り分けた方がいいよ

    1827
    01:52:47,240 --> 01:52:49,820
    Speaker 2: 何して1億超えて2億3億目指すのか

    1828
    01:52:50,580 --> 01:52:53,440
    Speaker 2: この延長線上で2億3億いくイメージがない

    1829
    01:52:56,060 --> 01:52:57,740
    Speaker 2: 体力ゲームだったらいけるんだけど

    1830
    01:52:58,300 --> 01:52:59,180
    Speaker 2: 若い子使ってなんか

    1831
    01:53:01,180 --> 01:53:04,420
    Speaker 2: それの方向に目指さない方向をまず優先したいわけ

    1832
    01:53:05,160 --> 01:53:09,480
    Speaker 2: エージェントを活用して3人で1億2億3億って派生するイメージのためには

    1833
    01:53:10,310 --> 01:53:11,260
    Speaker 2: どうすればいいか

    1834
    01:53:12,080 --> 01:53:14,380
    Speaker 2: 我々はもっと病的になっていく仕事

    1835
    01:53:14,780 --> 01:53:16,160
    Speaker 2: 体が動かなくなるし

    1836
    01:53:16,720 --> 01:53:18,640
    Speaker 2: もっとおかしくなっていくことを前提として

    1837
    01:53:18,920 --> 01:53:20,140
    Speaker 2: ある程度プロダクトアウトで

    1838
    01:53:20,350 --> 01:53:21,320
    Speaker 2: エージェントが回して

    1839
    01:53:22,010 --> 01:53:23,920
    Speaker 2: ほぼ半自動的に売れていく世界観

    1840
    01:53:24,740 --> 01:53:26,480
    Speaker 2: それは思想だなんだっていうのは

    1841
    01:53:26,620 --> 01:53:27,520
    Speaker 2: 鍛錬においてあるんで

    1842
    01:53:28,480 --> 01:53:30,580
    Speaker 2: 儲かる方、簡単な方

    1843
    01:53:31,320 --> 01:53:32,580
    Speaker 2: 世論が認める方

    1844
    01:53:33,080 --> 01:53:34,540
    Speaker 2: 8割巻き取れる方

    1845
    01:53:34,540 --> 01:53:34,780
    Speaker 4: の

    1846
    01:53:34,990 --> 01:53:35,080
    Speaker 4: プ

    1847
    01:53:35,080 --> 01:53:36,140
    Speaker 2: ロダクトを作る

    1848
    01:53:36,980 --> 01:53:37,240
    Speaker 2: それは

    1849
    01:53:38,490 --> 01:53:39,440
    Speaker 2: 流儀的にも

    1850
    01:53:40,880 --> 01:53:42,360
    Speaker 2: 我々の教授を持って

    1851
    01:53:42,380 --> 01:53:45,780
    Speaker 2: やる方としても今の鍛錬の延長線上には僕は作りたくない。

    1852
    01:53:46,390 --> 01:53:53,780
    Speaker 2: やるんだったら別軸で、ただひたすら儲かるプロダクトアウトなものを設計して、老後の肥やしにする。

    1853
    01:53:56,720 --> 01:53:59,540
    Speaker 2: 魂はこっちに置きつつ、儲かる事業を分ける。

    1854
    01:54:00,100 --> 01:54:01,080
    Speaker 2: まあそんな感じで。

    1855
    01:54:03,820 --> 01:54:07,780
    Speaker 2: 何だったら若い子にちょっと手順を持たせてもいいなと。

    1856
    01:54:08,360 --> 01:54:10,800
    Speaker 5: シリーズを出した方がいいんで

    1857
    01:54:11,840 --> 01:54:13,600
    Speaker 5: システムとしてはくっつけない方がいいですけど

    1858
    01:54:14,440 --> 01:54:15,980
    Speaker 5: こういうこともやってる鍛錬っていうのは

    1859
    01:54:17,660 --> 01:54:18,940
    Speaker 2: あった方がプラスにある

    1860
    01:54:19,180 --> 01:54:20,800
    Speaker 2: 俺マイナスになっちゃうかなと思うけど

    1861
    01:54:21,860 --> 01:54:22,340
    Speaker 2: わかんないけど

    1862
    01:54:23,760 --> 01:54:26,120
    Speaker 5: ラストオンマイルの我々がこだわってる

    1863
    01:54:26,360 --> 01:54:28,760
    Speaker 5: 最後のセールスを教育すると

    1864
    01:54:29,160 --> 01:54:30,560
    Speaker 5: 絶対残ると思う

    1865
    01:54:30,820 --> 01:54:32,020
    Speaker 5: 人を介在して

    1866
    01:54:32,980 --> 01:54:34,480
    Speaker 5: ただそれだけで絶対もう

    1867
    01:54:34,820 --> 01:54:37,360
    Speaker 5: 本当に亀みたいな歩き方じゃできないので

    1868
    01:54:37,400 --> 01:54:42,520
    Speaker 5: 爆速で自走させるアプリと二軸にする

    1869
    01:54:43,520 --> 01:54:46,620
    Speaker 5: ここは今の事業というのは残しつつ

    1870
    01:54:47,480 --> 01:54:49,240
    Speaker 5: 人から本当に必要とされる人たち

    1871
    01:54:49,760 --> 01:54:51,260
    Speaker 5: こっちは自動化で売らせていく

    1872
    01:54:51,380 --> 01:54:53,800
    Speaker 5: ここで儲けたやつはこっち側に通してもあるだし

    1873
    01:54:54,920 --> 01:54:56,220
    Speaker 5: っていうのがいい気がする

    1874
    01:54:57,200 --> 01:55:00,320
    Speaker 2: ってことも全部音声入力してファイルを貯めて

    1875
    01:55:00,420 --> 01:55:02,300
    Speaker 2: 文字をトランスクリプトしたものを

    1876
    01:55:02,740 --> 01:55:05,840
    Speaker 2: 会社の中のコアなところに置いてみんなで共有して

    1877
    01:55:05,900 --> 01:55:06,380
    Speaker 4: AI

    1878
    01:55:06,380 --> 01:55:07,820
    Speaker 2: をそれをエージェントが食って

    1879
    01:55:08,440 --> 01:55:10,120
    Speaker 2: こういう発想が新たに来たんで

    1880
    01:55:10,720 --> 01:55:12,780
    Speaker 2: 今回の単年バージョン10計画を

    1881
    01:55:12,850 --> 01:55:13,820
    Speaker 2: ちょっとアップデートしたんで

    1882
    01:55:13,960 --> 01:55:15,640
    Speaker 2: 皆さんドキュメント読んでくださいみたいな

    1883
    01:55:16,320 --> 01:55:17,780
    Speaker 2: アプリ開発しなくても

    1884
    01:55:18,240 --> 01:55:19,760
    Speaker 2: すげえことができるってことを

    1885
    01:55:19,810 --> 01:55:22,420
    Speaker 2: 今日なんとなく片鱗は見せたんじゃないかなと思うんで

    1886
    01:55:23,660 --> 01:55:25,860
    Speaker 2: 泣きながらでも何でもカーソルをマスターしてください

    1887
    01:55:27,060 --> 01:55:29,160
    Speaker 2: 僕の話を待たなくても

    1888
    01:55:29,530 --> 01:55:31,200
    Speaker 2: 全然自学自習ができるわけだから

    1889
    01:55:31,960 --> 01:55:33,460
    Speaker 2: YouTube束ねて勉強する

    1890
    01:55:33,860 --> 01:55:35,139
    Speaker 2: ないしノート勉強する

    1891
    01:55:35,180 --> 01:55:37,320
    Speaker 2: もっとわかりやすい記事を書いている人がいたら

    1892
    01:55:37,350 --> 01:55:37,560
    Speaker 2: 見る

    1893
    01:55:38,060 --> 01:55:38,240
    Speaker 2: いろ

    1894
    01:55:38,240 --> 01:55:38,600
    Speaker 1: んな自己

    1895
    01:55:38,600 --> 01:55:40,620
    Speaker 2: 理解の中で進めてやってください

    1896
    01:55:43,600 --> 01:55:44,880
    Speaker 2: 2ヶ月かかんないぐらいで

    1897
    01:55:45,320 --> 01:55:47,360
    Speaker 2: 僕が見ている試験と同じぐらいのことを

    1898
    01:55:47,440 --> 01:55:48,160
    Speaker 2: やっていかないと

    1899
    01:55:48,370 --> 01:55:51,340
    Speaker 2: 多分GPT5が出てきたとかになってくると

    1900
    01:55:52,000 --> 01:55:53,660
    Speaker 2: 世の中もっとすごいことになっていくんで

    1901
    01:55:55,940 --> 01:55:57,420
    Speaker 2: このスキルの話に

    1902
    01:55:58,160 --> 01:55:59,380
    Speaker 2: 僕の講座を受けに来る

    1903
    01:55:59,780 --> 01:56:00,700
    Speaker 2: 初心者の人たちは

    1904
    01:56:00,980 --> 01:56:01,920
    Speaker 2: 誰もついてこないんで

    1905
    01:56:04,560 --> 01:56:05,120
    Speaker 2: それはだから

    1906
    01:56:05,140 --> 01:56:08,700
    Speaker 2: その目指す方向性とかを持ってないと無理なんだよね

    1907
    01:56:09,840 --> 01:56:12,420
    Speaker 2: 日本の生成愛シーンは本当にやばいと思うよ

    1908
    01:56:12,640 --> 01:56:12,720
    Speaker 2: マ

    1909
    01:56:12,720 --> 01:56:14,640
    Speaker 5: ジ

    1910
    01:56:14,640 --> 01:56:17,680
    Speaker 2: でやばいこのこの資産の高さについていけないって

    1911
    01:56:17,840 --> 01:56:19,880
    Speaker 2: 資産の高さのところじゃないんだよ俺から見てると

    1912
    01:56:20,080 --> 01:56:23,900
    Speaker 2: もっとこっちだからこのレベルのこの次元なんだよ俺からすると

    1913
    01:56:25,280 --> 01:56:26,680
    Speaker 2: レベルが低い本当に

    1914
    01:56:27,360 --> 01:56:33,360
    Speaker 8: 逆になんかちょっと前のプロンプトありきみたいな動き方の方が難しかった

    1915
    01:56:33,360 --> 01:56:33,780
    Speaker 2: です

    1916
    01:56:33,800 --> 01:56:33,920
    Speaker 2: そう。

    1917
    01:56:34,300 --> 01:56:34,800
    Speaker 8: 逆に

    1918
    01:56:34,800 --> 01:56:36,300
    Speaker 2: これだと

    1919
    01:56:36,300 --> 01:56:39,100
    Speaker 8: すごいとっかかりが私はしやすいなって思いました。

    1920
    01:56:39,240 --> 01:56:40,040
    Speaker 8: この間聞いた時に。

    1921
    01:56:41,660 --> 01:56:45,520
    Speaker 8: プロフトの方がわけわかるなってちょっと面倒くせえなってなっちゃって。

    1922
    01:56:45,660 --> 01:56:49,160
    Speaker 2: あれがわかるからどうやってエージェントが動いてるのかがわかるんだよ。

    1923
    01:56:49,360 --> 01:56:52,960
    Speaker 2: そこがわかんないまま勝手にやってくれてるのは全然嬉しい話じゃないで、

    1924
    01:56:53,520 --> 01:56:53,840
    Speaker 8: 裏

    1925
    01:56:53,840 --> 01:56:55,420
    Speaker 2: でどう動いてるかわかってないってことです。

    1926
    01:56:55,720 --> 01:56:58,140
    Speaker 8: だからこのだっけまだ言えない。

    1927
    01:56:59,480 --> 01:57:02,300
    Speaker 2: カーソルがエ

    1928
    01:57:02,300 --> 01:57:03,760
    Speaker 8: ージェントを作って

    1929
    01:57:03,780 --> 01:57:07,380
    Speaker 8: やってくれるツールっていうイメージです。

    1930
    01:57:08,040 --> 01:57:12,640
    Speaker 2: よろしくないんだよ。だから本当にそのプロンプトが理解できてないでこれを触るってことは、

    1931
    01:57:13,490 --> 01:57:16,120
    Speaker 2: 運転制御がわかんないけどとりあえず電磁道会に乗ってて、

    1932
    01:57:16,620 --> 01:57:20,500
    Speaker 2: 連れてるのに来たって言ってる。俺はマニュアルに乗って、

    1933
    01:57:21,220 --> 01:57:24,300
    Speaker 2: クラッチ感でこうやって坂道発進するのを覚えてから、

    1934
    01:57:24,820 --> 01:57:25,460
    Speaker 2: オートモーシャルに乗

    1935
    01:57:25,460 --> 01:57:26,200
    Speaker 1: ってこう

    1936
    01:57:26,200 --> 01:57:27,660
    Speaker 2: やって動くんだってことを

    1937
    01:57:27,660 --> 01:57:27,760
    Speaker 1: して、

    1938
    01:57:28,380 --> 01:57:30,400
    Speaker 2: イーロンマスクの車に乗りましょうって言ってるわけよ。

    1939
    01:57:31,280 --> 01:57:35,720
    Speaker 2: その段階がないで、もうなんか全自動化でめっちゃ簡単ですって。

    1940
    01:57:35,820 --> 01:57:38,440
    Speaker 2: そりゃそうだよって話だよ。全自動化なんだもん。

    1941
    01:57:39,420 --> 01:57:48,540
    Speaker 2: その行く過程の中にいろんな仕掛ける側の理論を理解しないで、楽しんでる人たちが9割だから、仕掛ける側に回れないじゃんって。

    1942
    01:57:50,140 --> 01:57:56,400
    Speaker 2: どうやって作ってるのかを理解、構造を理解しないと無理よねって。だからリスクとか大丈夫ですかってみんな聞いてくるよね。

    1943
    01:57:57,420 --> 01:57:58,140
    Speaker 2: それもそうだし。

    1944
    01:58:00,200 --> 01:58:05,240
    Speaker 2: バイブコーディングのなんでバイブコーディングすごいって言われてるのか簡単に誰でもできるけど

    1945
    01:58:05,670 --> 01:58:09,800
    Speaker 2: 二分されるのは作り方をわかってやっていくエンジニア思考を持ってる人たちと

    1946
    01:58:10,400 --> 01:58:14,280
    Speaker 2: 何やってるかよくわかんないけどとりあえずアプリできたからわーいって喜んでる人たち

    1947
    01:58:15,200 --> 01:58:19,120
    Speaker 2: そっちの校舎の方がめちゃくちゃ大きい比重になり始めてんだけど

    1948
    01:58:19,420 --> 01:58:23,540
    Speaker 2: それももともと鍛錬気嫌いな人たち9割で僕らが悩んでるように

    1949
    01:58:24,420 --> 01:58:27,699
    Speaker 2: 今度はアプリ開発9割がウェイってできちゃうって言って

    1950
    01:58:28,160 --> 01:58:29,920
    Speaker 2: いやバカかって話なんですよ本当に

    1951
    01:58:30,120 --> 01:58:30,760
    Speaker 2: やばいぞって

    1952
    01:58:34,300 --> 01:58:36,420
    Speaker 2: 一緒なんだよねだから鍛錬できない人と

    1953
    01:58:36,560 --> 01:58:38,460
    Speaker 2: 鍛錬できる人の一級は

    1954
    01:58:38,720 --> 01:58:40,240
    Speaker 2: このバイブコーディングの世界にも

    1955
    01:58:40,380 --> 01:58:42,520
    Speaker 2: 9割ウェイって喜んでる人たちが

    1956
    01:58:42,620 --> 01:58:43,860
    Speaker 2: いるっていう話と一緒

    1957
    01:58:46,380 --> 01:58:48,580
    Speaker 2: だから徹底的に時間と料理をかけりゃいいけど

    1958
    01:58:48,720 --> 01:58:50,040
    Speaker 2: 商売上は絶対無理じゃん

    1959
    01:58:50,160 --> 01:58:50,760
    Speaker 2: そんなことできないでしょ

    1960
    01:58:51,340 --> 01:58:53,540
    Speaker 2: ドコモショップのアハモと一緒じゃん

    1961
    01:58:54,440 --> 01:58:56,600
    Speaker 2: これはアハモですと僕が言ってるのはアハモ

    1962
    01:58:57,480 --> 01:59:03,000
    Speaker 2: でそれがわかんないからし根節丁寧に教えてくれていくらですかってただでって無理でしょって

    1963
    01:59:03,680 --> 01:59:06,200
    Speaker 2: ショップ行ってただで教えてくれ無理でしょって

    1964
    01:59:06,660 --> 01:59:07,800
    Speaker 5: 言う証拠し始めたしね

    1965
    01:59:07,940 --> 01:59:11,320
    Speaker 2: そう金くれよと予約制だよと

    1966
    01:59:12,040 --> 01:59:13,300
    Speaker 5: こういうの全部言う証拠

    1967
    01:59:13,980 --> 01:59:14,200
    Speaker 2: そう

    1968
    01:59:16,180 --> 01:59:18,200
    Speaker 2: でそう初心者ばっかり言ってたら

    1969
    01:59:18,480 --> 01:59:22,180
    Speaker 2: やっぱり世の中全然こっちに進んでるのについていけなくなっちゃうでしょって

    1970
    01:59:23,620 --> 01:59:26,580
    Speaker 2: やるのは全然初心者向けにやるんだけど

    1971
    01:59:26,960 --> 01:59:28,620
    Speaker 2: 全然いい話じゃないよって

    1972
    01:59:29,300 --> 01:59:32,600
    Speaker 2: 気だがわかるように毎週でも毎晩でも全然やるけど

    1973
    01:59:33,780 --> 01:59:34,820
    Speaker 2: その分俺の労力と

    1974
    01:59:35,320 --> 01:59:36,820
    Speaker 2: 対価と全部減っていくわけじゃない

    1975
    01:59:37,100 --> 01:59:37,860
    Speaker 2: 時間と労力は

    1976
    01:59:39,880 --> 01:59:41,820
    Speaker 2: もっと革命を起こさないといけないのは

    1977
    01:59:42,220 --> 01:59:44,560
    Speaker 2: どうやったら勉強できるんだろうっていう

    1978
    01:59:44,740 --> 01:59:47,860
    Speaker 2: 僕の独学術を学んでほしいんだ本質的には

    1979
    01:59:49,060 --> 01:59:51,140
    Speaker 2: だって俺別に誰に教えてもらってるわけでもないじゃない

    1980
    01:59:52,040 --> 01:59:52,920
    Speaker 2: おつむの程度を持って

    1981
    01:59:53,040 --> 01:59:54,120
    Speaker 2: IQも低いし

    1982
    01:59:54,620 --> 01:59:58,860
    Speaker 2: 知識も知恵も低いはずの僕が教える立場になり

    1983
    01:59:59,800 --> 02:00:02,400
    Speaker 2: 誰よりも先端行って話ができて

    1984
    02:00:02,700 --> 02:00:04,880
    Speaker 2: 失敗もするけどもとりあえず習得するには

    1985
    02:00:05,580 --> 02:00:09,020
    Speaker 2: やっぱり今の出版社のSBクリエイティブの編集長が面白いって言ってるのは

    1986
    02:00:10,840 --> 02:00:12,840
    Speaker 2: どうやって学んでるんですかなんだよね

    1987
    02:00:13,480 --> 02:00:16,020
    Speaker 2: だから書籍のタイトルは超独学術になるんだけど

    1988
    02:00:18,020 --> 02:00:22,780
    Speaker 2: そこを伝播させないと本質論が伝わってないよねって話になるんだよね

    1989
    02:00:24,540 --> 02:00:26,640
    Speaker 2: それは僕とこれだけ年数を味わってる

    1990
    02:00:26,740 --> 02:00:28,420
    Speaker 2: 木田と目野の口から

    1991
    02:00:29,120 --> 02:00:30,960
    Speaker 2: 独学術とはこうであるってことが

    1992
    02:00:31,100 --> 02:00:32,540
    Speaker 2: 語られないのもおかしい話で

    1993
    02:00:33,800 --> 02:00:35,780
    Speaker 2: いや佐藤の考えてることよくわかんないです

    1994
    02:00:35,920 --> 02:00:37,320
    Speaker 2: って話になっちゃいけないんだよな

    1995
    02:00:37,680 --> 02:00:38,580
    Speaker 2: 本来的には

    1996
    02:00:39,180 --> 02:00:40,660
    Speaker 2: これだけ付き合ってる年数一緒なんだから

    1997
    02:00:41,480 --> 02:00:43,660
    Speaker 2: なんで佐藤は勉強ができないはずなのに

    1998
    02:00:43,760 --> 02:00:45,120
    Speaker 2: 勉強できてるんだって話や

    1999
    02:00:47,620 --> 02:00:49,960
    Speaker 2: 1個間違ったらおバカなはずのものが

    2000
    02:00:49,980 --> 02:00:52,720
    Speaker 2: そこそこちゃんと学びができている。

    2001
    02:00:53,620 --> 02:00:58,460
    Speaker 2: 職人気質のようにやる偏屈オヤジでありながら、

    2002
    02:00:59,010 --> 02:01:00,860
    Speaker 2: 変なところはダサんなこともある。

    2003
    02:01:01,380 --> 02:01:02,480
    Speaker 2: フランクなところもある。

    2004
    02:01:03,360 --> 02:01:04,260
    Speaker 2: 軽いところもある。

    2005
    02:01:04,540 --> 02:01:05,620
    Speaker 2: 重んじないところもある。

    2006
    02:01:07,250 --> 02:01:08,840
    Speaker 2: 結構真逆いってるよねっていう。

    2007
    02:01:09,440 --> 02:01:12,240
    Speaker 2: ここの両立しているところにAIがあるんですよ。

    2008
    02:01:14,260 --> 02:01:15,400
    Speaker 2: 非常に面白いんだよね。

    2009
    02:01:15,610 --> 02:01:17,020
    Speaker 2: 昨日もすげー盛り上がっちゃって、

    2010
    02:01:17,700 --> 02:01:19,160
    Speaker 2: 二次会までずっとやってたけど

    2011
    02:01:21,260 --> 02:01:24,040
    Speaker 2: 書籍はバカ売れすると思いますよ大ハマりすると

    2012
    02:01:25,660 --> 02:01:27,580
    Speaker 2: 30万部とか言ってもおかしくないと思います

    2013
    02:01:30,260 --> 02:01:30,960
    Speaker 5: あとあれですね

    2014
    02:01:32,300 --> 02:01:33,920
    Speaker 5: 日本版の生成エアイド

    2015
    02:01:35,580 --> 02:01:36,040
    Speaker 5: まっ

    2016
    02:01:37,880 --> 02:01:38,540
    Speaker 5: ことを

    2017
    02:01:41,260 --> 02:01:42,080
    Speaker 2: 松尾県もいけて

    2018
    02:01:42,080 --> 02:01:42,760
    Speaker 5: ないよ本当

    2019
    02:01:43,460 --> 02:01:46,000
    Speaker 2: あんまりいいこと言ってないんだよねやつ

    2020
    02:01:46,000 --> 02:01:47,660
    Speaker 1: ら

    2021
    02:01:50,220 --> 02:01:51,180
    Speaker 2: とにかく勉強してください

    2022
    02:01:51,420 --> 02:01:53,060
    Speaker 2: カーセルマスターすれば色

    2023
    02:01:53,060 --> 02:01:54,240
    Speaker 1: 々と道は開けるので

    2024
    02:01:55,620 --> 02:01:57,660
    Speaker 1: 毎週火曜日9時よろしくお願いします

    2025
    02:01:58,500 --> 02:01:59,080
    Speaker 1: お疲れです

    2026
    02:02:00,160 --> 02:02:00,620
    Speaker 1: ちょっと待って

    2027
    02:02:02,300 --> 02:02:02,720
    Speaker 1: ちょっと待って

    2028
    02:02:03,660 --> 02:02:03,980
    Speaker 1: ちょっと待って

    2029
    02:02:03,980 --> 02:02:07,600
    Speaker 1: 何か来てました

    ```


### 議事の要旨:

本会議では、**`TANREN` の現行事業が直面する深刻な課題**（初心者ユーザーへの対応限界、汎用AIとの競合、`AGI`による内製化リスク）を詳細に分析し、**事業戦略の抜本的な転換**を決定した。結論として、既存のしがらみを断ち切るため、**コア機能である「AIフィードバック」に特化した、非言語対応のグローバル向け新プロダクトを別法人格で立ち上げる**という「二次創業」構想が固まった。

同時に、社内業務の生産性を飛躍的に向上させるため、**AIエージェントツール「Cursor」の全社的な導入と習熟を最優先課題**と位置づけた。佐藤氏による書籍執筆、商談分析、プレゼン資料自動生成などの具体的な活用デモを通じて、その圧倒的な効果が共有された。参加者全員のスキルアップを目指し、**毎週火曜午前9時から定例の「Cursor勉強会」を開催**し、AIを駆使して少人数で高収益を上げる「3人で5億、10億」という経営目標の達成を目指すことが合意された。これは単なるツール導入に留まらず、**全員が「仕掛ける側」の思考を身につけるための「独学術」の実践**でもある。

## [**`TANREN`の現状課題と戦略転換の議論**]

### 現行ビジネスモデルの限界と経営リスク

- **初心者ユーザーへの対応による疲弊と事業性の悪化** [佐藤勝彦][00:20:00]
    - 顧客層の二極化と課題 [佐藤勝彦][00:20:00]
        - 中級者向けを標榜する`TANREN`と、入門を求めるユーザーとの間にギャップが生じている。 [佐藤勝彦][00:20:00]
            - `TANREN`側は、中級者向けだからこそ高付加価値を提供でき、顧客満足度も高いと考えている。 [佐藤勝彦][00:27:00]
            - 一方、初心者ユーザーにとっては、提供されるコンテンツ全てが難しく感じられ、学習が追いつかない状況。 [佐藤勝彦][00:43:00]
    - **「手厚いサポート」要求とコストのジレンマ** [佐藤勝彦][01:03:00]
        - ユーザーは低価格サービス（例：ドコモの`ahamo`）に対し、店頭での手厚いサポートを求める傾向と同様の問題を抱えている。 [佐藤勝彦][01:03:00]
            - この要望に応えようとすると、限られたリソース（例：6日間の研修）では到底収まらなくなる。 [佐藤勝彦][01:17:00]
        - 初心者向けに機能を拡張し続けると、ユーザーがレベルアップする頃には開発側が疲弊し、事業が立ち行かなくなる。 [佐藤勝彦][01:25:00]
- **汎用AIとの競合と`TANREN`の独自性の危機** [佐藤勝彦][01:36:00]
    - 価格と機能の比較プレッシャー [佐藤勝彦][01:36:00]
        - ユーザーは`TANREN CHAT`を`ChatGPT`と比較し、「同じ金額を払うなら`ChatGPT`の全機能を入れてほしい」という要求に繋がりがち。 [佐藤勝彦][01:43:00]
            - これにより、`TANREN`本来の「AIフィードバックによるトレーニング」という趣旨が伝わらなくなる。 [佐藤勝彦][01:54:00]
    - **`AGI`の進化による内製化・模倣リスク** [佐藤勝彦][20:15:00]
        - AI技術のコモディティ化により、多少知識のある人材がいれば、`TANREN`のコア機能は1〜3ヶ月で内製化され、顧客が離反する可能性が非常に高い。 [佐藤勝彦][20:26:00]
            - 悲観的に見れば、世の中の流れは間違いなくその方向に向かっている。 [佐藤勝彦][20:53:00]
- **結論：コアコンピタンスへの回帰と事業構造の転換が必須** [佐藤勝彦][02:00:00]
    - **AIフィードバックという我々のコアな強みに特化**し、プロダクトを再定義する必要がある。 [佐藤勝彦][02:08:00]
    - 既存の延長線上での開発（`Ver.9`, `Ver.10`）では、営業努力をしても売上1億円が限界であり、2億、3億を目指すことは不可能。 [参加者2][52:25:00]
    - 手離れが良く、自律的に動き、おっさんおばさんでも回せる商売に鞍替えしないと生き残れない。 [佐藤勝彦][21:06:00]

## [**次世代`TANREN`の構想と新プロダクト戦略**]

### 新プロダクト「ライトAIフィードバック」のコンセプト

- **機能の特化とシンプル化** [佐藤勝彦][02:39:00]
    - **AIフィードバック機能単体での提供**を軸とする。 [佐藤勝彦][02:39:00]
        - ユーザーはAIエージェントを選択し、動画（最大100本など）をストレージに入れるだけで、並列処理で一括評価が完了する。 [佐藤勝彦][02:52:00]
        - クレジットを消費したら終了、という手離れの良さを重視する。 [佐藤勝彦][03:06:00]
- **グローバル展開と非言語対応** [佐藤勝彦][02:47:00]
    - UIを非言語化し、全世界のユーザーがプレゼンテーションやセールスの練習に使えるようにする。 [佐藤勝彦][02:47:00]
    - AIエージェントの作り込み次第で、多様な専門分野（`by Sales`, `by Presentation`, `by Medical`, `by School`）への展開が可能。 [佐藤勝彦][03:23:00]
- **事業目標：5年以内のバイアウト** [佐藤勝彦][04:03:00]
    - 自律的に事業が回る体制を構築し、5年程度で他社が欲しがるような事業に育て、バイアウトを目指す。 [佐藤勝彦][04:03:00]

### ツープロダクト戦略と「二次創業」

- **既存システムからの完全な分離** [佐藤勝彦][09:48:00]
    - **既存の`TANREN`とは全く異なる新プロダクトとして開発**する。派生ではなく、完全に新しい設計思想で臨む。 [佐藤勝彦][09:48:00]
        - 派生にすると、既存データとの連携要望などが発生し、開発が複雑化・遅延するリスクがある。 [佐藤勝彦][10:01:00]
        - 顧客ごと新プロダクトへ移行を促す方が、結果的にシンプルで合理的。 [参加者2][10:29:00]
- **新法人の設立も視野に** [佐藤勝彦][09:21:00]
    - 思想が大きく異なるため、**別法人を立ち上げる「二次創業」レベルで取り組む**。 [佐藤勝彦][11:03:00]
        - 外部の生成AI開発者と連携し、500〜1000万円程度の売上は早期に達成できる見込み。 [佐藤勝彦][09:35:00]
- **事業の二軸化による相乗効果** [目野健一][54:11:00]
    - **魂を込めた既存事業**（人を介在させるラストワンマイルの教育）は、本当に必要とする顧客のために残す。 [目野健一][54:23:00]
    - **爆速で自走させる新プロダクト**で収益を上げ、その利益を既存事業に投資するという二軸での成長戦略が望ましい。 [目野健一][54:37:00]

## [**`Ver.9` & `Ver.10`の技術ロードマップと課題**]

### `Ver.9`の確定仕様

- **主要機能：`RAG`と著名人モデル** [佐藤勝彦][05:51:00]
    - `RAG`（Retrieval-Augmented Generation）技術を導入する。 [佐藤勝彦][05:51:00]
    - 伊藤羊一氏、前田鎌利氏の著名人モデルを実装し、契約をクローズする。 [佐藤勝彦][05:56:00]
- **目標：売上1億円の突破** [佐藤勝彦][06:12:00]
    - `Ver.9`で確実に売上を伸ばし、事業の壁である1億円を突破することが当面の最重要課題。 [佐藤勝彦][06:12:00]

### `Ver.10`以降の技術的挑戦とマルチモーダルの壁

- **理想像：プロダクトレッドグロース** [佐藤勝彦][07:10:00]
    - AIがマーケティングから販売までを自律的に行い、人間が介在せずとも成長するモデルを目指す。 [佐藤勝彦][07:10:00]
- **マルチAIモデルの導入検討** [佐藤勝彦][07:31:00]
    - `Azure OpenAI Service`だけでなく、性能やコストで優位性のある他社モデルも組み込む。 [佐藤勝彦][07:31:00]
        - **`Google Gemini`**: `YouTube`動画の直接分析など、独自の機能を持つ。 [佐藤勝彦][08:16:00]
        - **`Anthropic Claude`**: 高度な読解力と安定性を持つ。 [佐藤勝彦][07:36:00]
- **マルチモーダル対応の現実的な課題** [佐藤勝彦][12:18:00]
    - **動画分析のコスト問題** [佐藤勝彦][12:29:00]
        - 1時間以上の商談や会議の動画を丸ごと分析したいというユーザーニーズは高いが、**動画分析はコストが非常に高く、現状では採算が合わない**。 [佐藤勝彦][12:40:00]
        - ネットワーク環境によっては動作が遅く、それが`TANREN`の責任にされるリスクもある。 [参加者2][13:53:00]
    - **音声とドキュメント分析への戦略的シフト** [佐藤勝彦][13:20:00]
        - 動画から音声とテキスト情報に絞ることで、コストを大幅に削減しつつ、価値を提供できる。 [佐藤勝彦][14:34:00]
        - **`TANREN`のユニークさ**: `ミーテル`などの競合は存在するが、`TANREN`は「評価したい内容（How-toやPIn!ワード）を事前にAIにインプットできる」点で差別化が可能。 [佐藤勝彦][16:40:00]
        - **UI改善による価値向上**: 長時間の音声と関連資料を一括投入すれば、AIが自動で内容を分解し、タイムスタンプ付きのコメントを`CRM`のように整理してデータベース化する世界観は実現可能であり、これが唯一無二の強みになる。 [佐藤勝彦][17:11:00]

## [**AIエージェント(Cursor)活用による全社業務改革**]

### Cursor導入の目的とデモンストレーション

- **目的：個人の生産性を2〜3倍に引き上げる** [佐藤勝彦][21:18:00]
    - アナログな業務プロセスから脱却し、全社員がAIエージェントを使いこなすことで、少人数での高収益体制を構築する。 [佐藤勝彦][21:26:00]
- **活用事例1：書籍執筆の超高速化** [佐藤勝彦][22:01:00]
    - **複数原稿ファイルの一括処理**: Cursor上で執筆中の書籍原稿が入ったフォルダ（20ファイル以上、30万文字）のパスを指定。 [佐藤勝彦][24:48:00]
    - **AIによる内容の反映と修正**: 会食で出た編集者の要望（議事録や音声メモ）をAIに読み込ませ、「この要望を反映して原稿を修正しろ」と指示。AIが全ファイルを読み込み、一晩で第2稿を完成させた。 [佐藤勝彦][24:11:00]
    - **限界突破の仕組み**: Web UIでは不可能な大量のファイル処理を、Cursorが裏側でプログラムを自動生成して実行するため可能になる。 [佐藤勝彦][26:38:00]
- **活用事例2：商談・経営会議の分析** [佐藤勝彦][36:12:00]
    - **`Notion`との連携**: `Notion`に記録している顧客（例：日立システムズ）との定例会議議事録フォルダをCursorと連携させる。 [佐藤勝彦][36:40:00]
    - **課題の自動抽出**: 「直近3ヶ月の議事録から、先方が課題意識を持っている点を要約して」と音声で指示。AIが該当ファイルを自動で特定・分析し、課題を要約して提示する。 [佐藤勝彦][37:20:00]
- **活用事例3：プレゼン資料の全自動生成** [佐藤勝彦][40:38:00]
    - **知識ベースの読み込み**: 前田鎌利氏のプレゼン術に関する全スライドとトークスクリプトが入ったフォルダをAIに読み込ませ、スタイルを学習させる。 [佐藤勝彦][41:10:00]
    - **インプットと指示**: 先ほどの商談分析で得られた要約をインプットデータとし、「この内容で前田流のプレゼンスライドを30枚作れ」と指示。 [佐藤勝彦][42:58:00]
    - **`HTML`での自動生成**: AI（`Claude Code`）が`HTML`と`CSS`を記述し、ブラウザで表示可能なプレゼン資料を自動で生成する。 [佐藤勝彦][44:05:00]
- **AIエージェントのコストパフォーマンス** [佐藤勝彦][27:44:00]
    - Cursorは月20ドル。 [佐藤勝彦][27:44:00]
    - **`Claude API`は月200ドルで、24時間365日稼働する自分の分身が手に入ると考えれば、経営的には破格の安さ**である。 [佐藤勝彦][27:51:00]
    - 複数の処理を並列で実行させても料金は変わらない。 [佐藤勝彦][49:33:00]

### Cursorハンズオンと環境構築のステップ

- **インストールと初期設定** [喜田めぐみ][01:03:00]
    - **アカウント作成と課金**: Googleアカウントでサインアップし、月額20ドルのProプランに加入。 [佐藤勝彦][10:22:00]
    - **UIの日本語化**: 拡張機能`Japanese Language Pack`をインストール後、コマンドパレット（Ctrl+Shift+P）から`Configure Display Language`を選択し、日本語に設定後、再起動が必要。 [佐藤勝彦][57:35:00]
    - **必須拡張機能のインストール**: `Markdown All in One`, `HTML Preview`, `VS Code PDF`, `Docker`などをインストール。 [佐藤勝彦][52:27:00]
- **`Rules`ファイルの設定** [佐藤勝彦][23:38:00]
    - AIの振る舞いを規定する`global.md`ファイルを作成し、各自のPC環境に合わせた絶対パスなどを記述する。これにより、AIの動作精度と安全性が向上する。 [佐藤勝彦][24:35:00]
- **アプリケーション開発環境の構築** [佐藤勝彦][01:19:33:00]
    - **`Docker` / `OrbStack`の導入**: 開発環境の差異を吸収するコンテナ技術。Windowsユーザー（目野氏）は`Docker Desktop`、Macユーザー（喜田氏）は軽量な`OrbStack`をインストール。 [佐藤勝彦][01:23:34:00]
    - **`WSL` (Windows Subsystem for Linux) の導入**: Windows上でLinux環境を動かすための仕組み。`Docker Desktop`の動作に必要であり、インストールとアップデートが必須。 [佐藤勝彦][01:35:08:00]
- **情報収集・学習ツールの連携** [佐藤勝彦][52:03:00]
    - **`YouTube`トランスクリプト取得ツールのセットアップ**: 佐藤氏が開発したツールをローカル環境で起動。`Docker`（または`OrbStack`）上でDev環境を立ち上げることで、`YouTube`からのアクセス拒否を回避し、動画の字幕やコメントを一括ダウンロードできる。 [佐藤勝彦][01:14:22:00]
    - **`NotebookLM`の活用**: ダウンロードした大量のテキストデータを`NotebookLM`に投入し、特定のトピックに関する対話型の学習ボットを作成する。`iPhone`アプリもあり、移動中の学習にも活用できる。 [佐藤勝彦][57:24:00]

## [**AI時代における思想と今後のアクションプラン**]

### AI活用における思想と独学術

- **「仕掛ける側」と「楽しむ側」の二極化** [佐藤勝彦][57:42:00]
    - AIが全自動で何かをやってくれることに「わーい」と喜んでいるだけでは、永遠に「楽しむ側」のままであり、仕掛ける側に回れない。 [佐藤勝彦][58:10:00]
    - **裏側で何が起きているのか、その構造を理解しようと努める**ことが、AIを真に使いこなす上で不可欠である。 [佐藤勝彦][56:45:00]
- **プロンプト理解の重要性** [佐藤勝彦][56:45:00]
    - プロンプトエンジニアリングを理解しているからこそ、エージェントがどのように動いているのかを推測し、より高度な制御が可能になる。 [佐藤勝彦][56:45:00]
    - これは、マニュアル車の運転を覚えてからオートマ車に乗るようなもので、基礎理解がなければ応用は効かない。 [佐藤勝彦][57:20:00]
- **佐藤流「超独学術」の実践** [佐藤勝彦][01:59:44:00]
    - 誰かに教えてもらうのを待つのではなく、`YouTube`やWeb上の情報をAIツールで根こそぎ集め、対話しながら自律的に学ぶスタイルを全員が身につける必要がある。 [佐藤勝彦][01:59:44:00]
    - これが、学歴やIQに関わらず、最先端の知識を習得し続けるための鍵である。 [佐藤勝彦][01:59:50:00]

### 今後のアクションプラン

- **Cursor勉強会の定例開催** [佐藤勝彦][01:45:25:00]
    - **日時：毎週火曜日 午前9:00 - 10:00** [佐藤勝彦][01:45:36:00]
    - 目的：全員がCursorをマスターし、AIエージェントを活用した業務プロセスを確立する。 [佐藤勝彦][01:55:23:00]
    - 形式：ハンズオン形式。参加できない場合もアーカイブ視聴を必須とする。 [佐藤勝彦][01:45:17:00]
- **各自の学習推進** [佐藤勝彦][01:55:27:00]
    - 会議で共有されたツール（`MacWhisper`など）の導入を進める。 [佐藤勝彦][01:40:17:00]
    - Cursorを日常業務で積極的に使用し、試行錯誤を重ねる。 [佐藤勝彦][01:55:27:00]
- **経営目標の共有：3人で5億、10億を目指す** [佐藤勝彦][01:52:01:00]
    - 人を増やすのではなく、AIエージェントを駆使して生産性を極限まで高めることで、高い売上目標を達成する。 [佐藤勝彦][01:51:30:00]
