# 自律神経失調症の治し方

**チャンネル:** 谷井治療室チャンネル
**公開日:** 2020-09-19
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=Uja51_J11i4

## 説明

チャンネル登録お願いします⇒https://bit.ly/2LT71PS
谷井治療室オフィシャルサイト　https://bit.ly/2mOad4g
全国どこでも遠隔施術対応します！　https://bit.ly/2oTdrEX

マーフィーの法則と健康について札幌整体治療院谷井治療室の考えをお伝えしました。
札幌 腰痛・肩こり整体治療院 谷井治療室チャンネル
参考書籍：https://www.amazon.co.jp/%E7%9C%A0%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%BB%E3%81%A9%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%84-%E5%9B%B3%E8%A7%A3-%E8%87%AA%E5%BE%8B%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E3%81%AE%E8%A9%B1-%E8%87%AA%E5%BE%8B%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E3%81%AE%E3%82%AE%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%92%E5%B0%82%E9%96%80%E5%8C%BB%E3%81%8C%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A6%E8%A7%A3%E8%AA%AC-%E5%B0%8F%E6%9E%97/dp/4537217766/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&dchild=1&keywords=%E8%87%AA%E5%BE%8B%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E3%81%AE%E8%A9%B1&qid=1600483914&sr=8-1
#自律神経失調症#治し方#改善

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @AuN-Wolves-Quartz (👍 11)
谷井先生の講義を聴いていると　とても落ち着きます　今日もありがとうです☺️声を聴いているだけで　穏やかで優しい気持ちでいっぱいになります

> **@kabutogani1000** (👍 2): コメントありがとうございます！いつもご視聴くださり感謝いたします‼

### 2. @ykponta4839 (👍 3)
「生かされ生きている］　人間も自然の一部なのですね。　大切なお話し、ありがとうございます。

> **@kabutogani1000** (👍 1): コメントありがとうございます！私もややもすると、生かされていることを忘れがちですが、大切なことだと思います。

### 3. @ユミ川島-x4l (👍 0)
始めて、先生の動画に合いました😂😂
すべてわかりやすく、長年悩み苦しかった事が、目からウロコです、理解でき納得しました〜感謝🍀🍀🍀です、自分なりに改善方法を工夫してましたが、動画で自信が出ました。先生の自律神経の改善方法も取り入れて見て希望的になりたいです。
チャンネル登録いたしました🎉ありがとうございました。

### 4. @akkkki526 (👍 2)
最近なんとなくだるくて微熱があり腰などが痛くなり内科に行きましたが、なんともないよ？と言われました。血液検査までしましたがなんともありませんでした。自分の中では何となく自律神経の乱れとは思っています！

> **@kabutogani1000** (👍 0): コメントありがとうございます！早く体調が良くなることをお祈り申し上げます。

### 5. @チョロ助-h7w (👍 2)
最高です。有難う御座います。
生かされてること、大事ですね。🤗

> **@kabutogani1000** (👍 0): チョロ助様、コメントありがとうございます。そうですね！同感です！

### 6. @たんたた-x8y (👍 2)
勉強になったと同時に気持ちが落ち着きました
自分がどっしりするが周りの為にもなる、とても納得しました

> **@kabutogani1000** (👍 1): コメントありがとうございます！動画を参考にしていただきまして感謝申し上げます。

### 7. @user-watalu (👍 1)
自律失調症について学ばせていただきました。人は生かされていること、周りの人にも影響を与えることなどを知りました。

> **@kabutogani1000** (👍 2): コメントありがとうございます！そうですね、生かされ生きているといったところではないかと思っております。

### 8. @user-ok3de9dr3m (👍 3)
今すごく辛い状態なので早速実行してみます。ありがとうございます。

> **@kabutogani1000** (👍 0): コメントありがとうございます！改善するといいですね！

### 9. @homeworksunlimited1799 (👍 7)
勉強になりました。

> **@kabutogani1000** (👍 0): コメントありがとうございます！参考にしていただき感謝申し上げます‼

### 10. @kobeni-eeee (👍 1)
参考になりました、ありがとうございます！

> **@kabutogani1000** (👍 0): 生きる。様、コメントありがとうございます！動画をご視聴いただき感謝申し上げます。

### 11. @furyo69er (👍 2)
呼吸活動が上手くなされない時の対処法を教えていただけましたら幸いです！

> **@kabutogani1000** (👍 1): コメントありがとうございます！呼吸は吐くことに意識を集中し、吸うことには無意識で構いません。静かな場所でゆっくり行ってみてください！

### 12. @chubbieminami3274 (👍 1)
血液検査で貧血でなかったので、たぶん自律神経失調症。4日目。昨日はウォーキングとぬるい風呂で頭のめまいと寒気が改善しました。今朝はまた頭がクラクラしていたので、坂道昇降含むウォーキングを14000歩しました。近所の坂道（たぶん標高差15メートルくらい）を12往復しましたが、7回目くらいからクラクラが消え頭が冴えてきました。（コロナ前は登山していました）寝る前にぬるい風呂にまた入ります。歩くだけでは私には不足のようです。介護が原因です。

> **@kabutogani1000** (👍 0): Chubs Minami様、コメントありがとうございます。自律神経のバランスは精神的ストレスからも大きく崩れます。運動で循環を促したり、入浴で循環ならびに交感神経の興奮を鎮めたり、とても良い習慣を実践されていると思います。私も見習いたいと思います！

### 13. @鳥本美恵子-j5d (👍 1)
毎日勉強させて頂いてます私は内科で検査して自律神経失調症胃下垂慢性胃炎と言われたやっぱり神経が乱れています何とかやすらぎたいです血流も悪いですね

> **@kabutogani1000** (👍 0): コメントありがとうございます！何か自分でできるリラックス法があればそんなことから始めるといいと思います。

### 14. @ruka8134 (👍 3)
自律神経が乱れて休職中です。
生活習慣(食事、睡眠、呼吸、水分補給)を改めて2か月半です。全く良くならないです。やはり最低でも3ヶ月は様子見るべきですか？
あと、好転反応の話も聞きたいです。

> **@kabutogani1000** (👍 1): コメントありがとうございます！時間がかかる場合もあると思いますが、あきらめず継続してみてください。良くなりますことをお祈り申し上げます！

> **@過敏性おまおま** (👍 0): 私は2年。1日13回トイレに行きましたが、今は酷い時で3～4回まで回復。でもそこからが中々進まないですわ( ˘•ω•˘ )

### 15. @冨田たまえ (👍 3)
スマホのアンドロイドのアプリはないでしょうか？凄くわかりやすく助かります、ありがとうございます。

> **@kabutogani1000** (👍 0): コメントありがとうございます！調べてみましたが、残念ながらアンドロイド用のアプリはないようです。

> **@冨田たまえ** (👍 0): @@kabutogani1000 お手数をお掛け致しました😅　いろいろなチャンネルを見て、谷井先生のチャンネルにたどり着き、総合的なご意見に感動している所です。宜しくお願い致します。

> **@kabutogani1000** (👍 0): @@冨田たまえこちらこそどうぞよろしくお願いいたします‼

> **@冨田たまえ** (👍 0): @@kabutogani1000 有難うございました。

### 16. @まるちゃん-i8u (👍 2)
HSP傾向があるため、人が多いところに行くと疲れます。
最近は一人の時間を意識的に作ってリラックスするように心がけています。

> **@kabutogani1000** (👍 1): コメントありがとうございます！私もそうですが、一人になる時間は大切だと思います！

### 17. @すーすー-q8j (👍 0)
タバコ吸い始めて半年くらいで自律神経失調症になりました。関係ありそうですか？

### 18. @光とうま (👍 1)
とても分かりやすい話し方で助かります。
有り難うございます。
又見させて頂きますので宜しくお願い致します。

> **@kabutogani1000** (👍 0): コメントありがとうございます！こちらこそどうぞよろしくお願いいたします。

> **@福岡美恵子-i2z** (👍 0): 加齢と、共に、絶対に、しなければならない事が無く、だらだらと、しています😢何もする気が、起きません…いつも緊張しています。年寄りのせいに、ばかり、してしまいます😭

### 19. @sho英語 (👍 2)
自律神経失調症は平均どのくらいで改善するのでしょうか？

> **@kabutogani1000** (👍 0): Shoya様、コメントありがとうございます。自律神経失調症の改善は、まずどのレベルの改善をもって効果ありと判断するかという問題があります。わずかな変化を含めると、数日で変化が出るものも少なくありません。まずは、小さな変化を目標に生活習慣などの改善に努め、それを積み重ねて徐々にステップアップしていくのが良いのではないでしょうか。

> **@sho英語** (👍 0): @@kabutogani1000 貴重なコメントありがとうございます😊　頑張ってみますね！！

### 20. @BN-zj8td (👍 1)
ありがとうございました😭

> **@kabutogani1000** (👍 0): B N様、コメントありがとうございます！動画をご視聴くださり感謝申し上げます‼

