# 【20分で解説】眠れなくなるほど面白い 自律神経の話

**チャンネル:** サムの本解説ch
**公開日:** 2020-11-24
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=LElpamGWsMU

## 説明

【👇このチャンネルの登録はこちら👇】
http://www.youtube.com/channel/UCcdd3...




【今回のオススメ本・参考書籍】
眠れなくなるほど面白い 図解 自律神経の話: 自律神経のギモンを専門医がすべて解説!
小林弘幸(著)、日本文芸社(編集)
https://amzn.to/36MfRKV




【目次👀】
00:00 概要と結論
01:18 ①自律神経とは？
05:31 ②自律神経を整える3つの方法
05:56 ⑴食事
07:49 ⑵運動
09:18 ⑶メンタルケア
14:26 ③自律神経を整える豆知識
14:50 ⑴朝の水
16:25 ⑵夜の入浴
18:10 まとめ

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @sam-book (👍 176)
【目次👀】
00:00 概要と結論
01:18 ①自律神経とは？
05:31 ②自律神経を整える3つの方法
05:56 ⑴食事
07:49 ⑵運動
09:18 ⑶メンタルケア
14:26 ③自律神経を整える豆知識
14:50 ⑴朝の水
16:25 ⑵夜の入浴
18:10 まとめ

感想コメントを頂くことがやり甲斐の1つです！
良いこと悪いこと些細なことでもコメント頂けると嬉しいです。
高評価が多い動画ほど関連動画に上がりやすくなるので、
この動画を評価してくださる方は👍をお願いします！
より多くの人にこの動画をお届けするために🕺

> **@塩澤弘毅** (👍 5): ありがとうございます‼️大変に感謝しております‼️

> **@naturalmy2183** (👍 2): ﾀﾞｰ子です。
動画は、眼にして、聴いて、メンバー登録もしてますが、観れる日、時間帯に観る様にしてます。
此方こそ、有り難く思います…此れからも世の皆さんの為にも、温かく、素晴らしい内容動画、楽しみにしてます。
共に今の世を、何とか、すり抜けて生きましょう‼️有難う御座います。ﾀﾞｰ子

> **@塩澤弘毅** (👍 2): ありがとうございます‼️

> **@masashimatuhashi1651** (👍 1): 温泉施設のお風呂もいいですか?

> **@英子-j6d** (👍 2): 分かりやすい当てはまる

### 2. @ちったねこ (👍 156)
うつになった時、心療内科の先生に『お散歩できたらしなさい』と言われました。
その時は、「死にたいと思ってるのに散歩だと！」って思ってたけど、少し体調良くなった時にぶらりと近所を散歩したら、すごく気持ちが良くて落ち着きました。

### 3. @remonchan0704 (👍 59)
ほんとそう。不安＝行動しないと、何も変わらない

### 4. @すったもんだ-v4q (👍 9)
不安＝動けの合図
で、グッと来て泣きそうになりました。頑張らなきゃ。

### 5. @Another_Starlight_ (👍 58)
気にしすぎないってのが1番だから常に何かしてるといいと思う。
ちょっと苦しくても死にはしないって思うか、まあ死んでもいいかってくらいに軽く考えて生活してると治る。

### 6. @リックアストリー-o8y (👍 30)
結論先に言ってくれるのマジでい良い！

### 7. @cy-uu4kp (👍 177)
話し方、声が快適です。

> **@龍花嵐** (👍 4): 快適そのとおりですね。

### 8. @小島-r4c (👍 4)
いつも多くのことを学ばさせてもらい、視聴しています。

腸内、食事、運動、睡眠、笑う、リラックスいつも伝えられていることではありますが、これらは本当に重要なことですね。
私はこれらと同等に重要なことがあると思い、今回初めてコメントさせて頂きます。
それは口内環境を常に清潔に保つことです。
私は45歳にもかかわらず、よく30代前半から半ばに見間違いされます。
その要因は30年以上に渡り口内をしっかりと清潔に保つことに意識を向けていることです。
それによって食事にも自然と注意が向けられ、健康と前向きな気持ちにも繋がることが習慣化されていると思っています。

どんなに色々なことに気を使っていても口内環境が悪ければ、自然と体調、精神面においてマイナスに働いてしうような気がします。

虫歯や歯周病にならないことに注意を向け行動していれば、自然と自律神経も整うなでは？と思っています。
(最初は制限だらけの食事や糸ようじが面倒と思えるかもしれませんね笑)

ガン患者の血液から歯周病菌が多く検出されているということを耳にしたことがあります。
この目に見えない体に悪い菌が体内にどれだけ流れているかで、自律神経を含め健康を左右しているのでは？？っと、ずっと思っていましたので今回コメントささて頂きました。
今後も動画を拝見し、勉強ささて頂きます！

### 9. @まーこま (👍 24)
声が心地よいですね☺️☘️
いつも家事をしながらラジオ代わりに聞いてます🍎

ためになる情報が多くて有難いです！

### 10. @あたな-o1o (👍 13)
先に結論言ってくれるのはありがたいです。大好き

### 11. @yunayuna6320 (👍 24)
いいお話を有難うございます。頭では分かっているけど実践出来ていないので、こういう動画があると助かります。他の動画も見ますので、色々アップして下さい。

### 12. @さと-p8v (👍 17)
とてもわかりやくて、見やすくて、癒されました♪
わたしは夜中に目が覚めると眠れなくなり不安になることが今の悩みです。自律神経を整えるように気をつけているのですが、これからも良いお話聞けたらと思います。

### 13. @chaikagome9725 (👍 33)
めちゃくちゃ頭に入る。解り易くまとまってて、テンポよく最後まで見られた。あと、話し方や声もいい。

腸内環境整えよう～っと。

### 14. @7iro_inco (👍 32)
本の要約チャンネル系は数多ありますがサムさんの声とペースがもっともリラックスして聴けます。これからもためになる動画をよろしくお願いします。

### 15. @福田麻紀子 (👍 10)
とても分かりやすく見やすい動画でした❗️特にメンタルの、不安を取り除くには動く、というのが目から鱗でした〜

### 16. @ok.55555s (👍 10)
主の声で副交感神経が優位になりました。

### 17. @ss-kn3um (👍 11)
ストレッチやっぱ良いのですね〜。とりあえず毎晩ヨガします！

### 18. @塩澤弘毅 (👍 12)
ありがとうございます‼️大変に感謝しております‼️

### 19. @みた-t6x (👍 96)
最後のまとめ3つをやってても自律神経が乱れる時期がありましたが
腸内環境を整える事と朝日を浴びる事でかなり改善できました
個人的にはこの2つがとても重要で大きな決め手になりました

> **@sam-book** (👍 15): 貴重なコメントありがとうございます！
なるほど🤔
何が効果的かは個人差がやはりありそうですな。
腸内環境はまじで大事だと思います。個人的にはここがモロに健康に左右します。
日光も間違いなく大事ですね。このchではたくさん日光の話もしています😁

貴重なコメントありがとうございます！

### 20. @齋藤みかん-d3j (👍 9)
いつもありがとうございます！
凄く分かりやすく、理解しやすくて有難いです。

