# 【2ch有益スレ】自律神経失調症で入院までいったんやが質問ある？【ゆっくり解説】

**チャンネル:** 2ch有益スレまとめチャンネル
**公開日:** 2023-03-19
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=wzq5p6-JFdA

## 説明

チャンネル登録お願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCOyEb_X_zgA8fRXnBgcqzKA?sub_confirmation=1

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @yaspon (👍 27)
なった人にしかわからない辛さ、
うつ病になりかけた。
妻は理解してくれない。
だらけているようにしか見えないらしい。

### 2. @もちおー (👍 25)
今なってます。
今までで一番きついです
つらすぎる

### 3. @hazukifurukawa3163 (👍 15)
つらいの分かる。起きれなくなります😢

### 4. @やたらデカいヒヨコ (👍 21)
最近多分軽度だと思いますがなりました。

正直なるまでは「健康な食事摂ってしっかり睡眠して運動すれば治るんだから甘えだろ」と思ってました。

この考えは甘いなと分かりました。
いざなってみると「やらなきゃいけないと分かってても動けない」
座ってても2時間しか保てず寝ても疲れが全く取れない、そんな身体だから何もボジティブに活動出来ない。
完全に負のループに突入してるのが分かってるのになんの対策も出来ない怖さ

自分はネットで調べまくってダルビッシュと症状がかなり似ていてたので同じ背骨ストレッチをしたら１週間で完全に復活出来たけどもあの状態が年単位で続くと思ったらほんとゾッとする。

### 5. @MiraiJikanImage (👍 10)
中枢神経は傷ついたら修復不可のようです。
自律神経はどうなのか... 気になります。

### 6. @chiecoro (👍 9)
胃の検査、採血
MRI、心電図
検査という検査全部やって
いつも以上なし。
不安障害と22歳から
どこの病院いってもいわれて、更年期には早すぎるしと
抗うつ剤と、安定剤
どの病院いってもそれ。

で、パニック障害と診断された4年前に
それは、血の気引いて倒れるから。

ちゃんと検査して
自律神経失調症
心身症といわれ
現在、治療開始

> **@アボカド-t3h** (👍 1): 慢性上咽頭炎を疑って見てください。

> **@chiecoro** (👍 0): @アボカド-t3h 慢性咽頭炎💦勉強してみます((φ(>ω<*)ありがとうございます✨

### 7. @西村亜摘-i6q (👍 1)
ほんとにつらすぎますよね…。わたしはずっと吐き気とだるさがあります…。

### 8. @ちゃんトモ-t2p (👍 2)
歩き回っているような
動く画面が目眩を誘発する😅

### 9. @fumizuki6550 (👍 15)
・街のLED広告や会社の照明、PCが眩しい
・書類が読めなくなる
・頭の中がパニくる
・身体中に常に力が入ってる
・起きれない
これで私は休職しました

> **@skymaker2966** (👍 1): まさに私と同じ症状。
私は強烈な目眩と嘔吐で救急車で運ばれて休職

### 10. @高田聖矢 (👍 0)
雨や低気圧がくるたび不調になる症状に今でも悩まされてます。いろんな治療を受けたのに治らないまま金とられるだけ

### 11. @zarashi-v7r (👍 1)
夜勤専従から自律神経失調症発症して１年経過してるが治らん。薬が増えた。

### 12. @MO7978 (👍 3)
自分も最初はうつ病を疑ってその治療ばっかりしていた
今から思うと自律神経失調症のほうが近いと思っている。
ほんと分からなくて一時期３つの病院を掛け持ちしていた。
それでも結局治らなかった。なんせ複数の症状を同時多発的に
起こっていた。

よくいう日の光をあびるのも朝さんぽなんてのも試してみたが
まったく効果を感じなかった。

この自律神経失調症をある運動療法を教えてもらってあとは自分で調べて
それを独自にやって１年で７割くらまで回復している。
あとはどこまで行けるかどうか。

### 13. @ワシリー (👍 3)
・耳鳴り
・聴覚過敏
・動悸
・涙
・不眠
この症状が一気に出て、会社休職しています。
うつ状態もありますが、自律神経もあるのかなと考えています。

> **@mastad7876** (👍 1): ベンゾジアゼピン系の離脱症状にも見えますね。

### 14. @イリジウムメル (👍 0)
俺も、仕事中めまい・吐き気・感情の起伏等に見舞われる…最近早番・残業に見舞われてる為＿|￣|○

### 15. @steensteen2003 (👍 0)
結局、何がいいたいわけ？治らないっていいたいの？

### 16. @cxszdx (👍 1)
甘えだと思ってたけど違うん？

> **@康也南浦** (👍 14): インフルエンザにかかってしんどいのに、しんどいのは甘えと言っている様なものですよー

> **@kazuma12121** (👍 10): 手の痺れや動悸や心臓発作を甘えでどうやって産み出せるの？

> **@西村亜摘-i6q** (👍 4): 無知すぎ笑　こんなやつ、そばにいてほしくないわ

