# 【ハードワーカー必見 最強の休み方】ストレスと自律神経を理解する/休むことの勘違い/休みが必要な状態だと自覚する/ 休むことができる環境を確保する/適切な休養活動【BODY SKILL SET】

**チャンネル:** PIVOT 公式チャンネル
**公開日:** 2024-03-19
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=5V78ryoYYAQ

## 説明

▼PIVOTアプリなら広告なし、バックグラウンド再生が可能▼
アプリダウンロードはこちら↓（無料）
https://app.adjust.com/1akzeddz

▼鈴木裕介さん回の後編は3月26日(火)配信。チャンネル登録&高評価お願いします▼
https://youtube.com/c/PIVOT公式チャンネル

【目次】
00:00 ダイジェスト
01:33  自分の体に合った本当の休み方
03:01  「休む」を勘違いしている
06:55  休みが必要な状態だと自覚する
13:57  休むことができる環境を確保する
15:40  適切な休養活動
18:36  新しいストレス理論を理解せよ
19:10  ストレスと自律神経の関係
29:17  後半ダイジェスト

▼BODY SKILL SETとは▼
ビジネスパーソンがパフォーマンスを最大限かつ安定的に発揮するために必要なカラダ・心の鍛え方を一流から学ぶ。

▼出演▼
鈴木 裕介（心療内科医）
2008年高知大学卒。 内科医・コンサルタントを経て、
2018年にセーブポイントをコンセプトとした
秋葉原 save クリニックを開院。
主な著書 『心療内科医が教える本当の休み方』

▼BODY SKILL SET 過去の動画一覧はこちら▼
https://www.youtube.com/playlist?list=PL-edxQ__zW_XCWvhD0BUdPJbPsVQ5wT5N

#pivot #鈴木裕介 #国山ハセン #成田修造 #休み方 #疲労回復  #自律神経

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @pivot00 (👍 99)
▼PIVOTアプリなら広告なし、バックグラウンド再生が可能▼
アプリダウンロードはこちら↓（無料）
https://app.adjust.com/1akzeddz

> **@machikohayashida4653** (👍 0): 😮🎉🎉😮😢😢😅🎉😢😮🎉😢😮🎉😢😮🎉😢😮😮😢😅🎉😮😅🎉😢😅🎉😮😢😅🎉😢😮🎉😮😢😮🎉😢😅🎉😮行きますアは絵あた😅😊😊😅😅😊😂

> **@yuhikeda8841** (👍 10): @@pivot00 りりららあたはたひ

### 2. @MofuMofuCatToy (👍 432)
昔の職場で激務すぎた時に、頭の中が真っ白になったことに自分でもパニックになってしまいましたが、「解離」という感覚を切り離して自分を守るための防衛本能だと知った事は大きな収穫でした。ご教示頂き有り難うございます。

### 3. @ドラレコ物語-日々の車ニュース (👍 371)
適応障害なったけど、まじで10ヶ月ぐらい気分が悪くてホント辛かった。
仕事やめたらそく体調よくなった。

> **@zoostation0923** (👍 2): @@ドラレコ物語-日々の車ニュース 
もし復職（転職）がかなったのであれば、その後の感覚・経過もうかがってみたいです。打たれ弱くなったな…っていうのありませんか？

### 4. @チロル-16 (👍 358)
育児・介護・コロナ・同居のストレスを同時にくらったので鬱っぽくなりました。確かに体が先に反応していて、喉が常時詰まった感覚があったり蕁麻疹・帯状疱疹、頭痛、睡眠時中途覚醒、健忘症など様々発症した後に人と話せない、テレビや音楽を楽しめない、着換えや入浴をこまめにできないなどになり、消えたいとずっと思っていました。休養大事！

> **@tipad7246** (👍 5): そうなる前に、高熱出ない？

> **@チロル-16** (👍 13): ​@@tipad7246幸い熱は出なかったです。高熱出る方もいるんですかね？熱は辛いですね😢

### 5. @sanmikazuki4358 (👍 414)
部下を適切に休ませる上司は優秀。

> **@椿絢音** (👍 1): ﾜﾀｼﾓｵﾓｲﾏｽ

### 6. @going2hell495 (👍 340)
このコーナー、無駄なBGMとかなくて、テロップとかの構図もよくて、編集がめっちゃいいですね。

### 7. @naru8717 (👍 84)
運動習慣身についてから、身体が疲れなさすぎてグダグダタイムが無くなってしまい、それもそれで寂しい。運動はマジですごい

### 8. @水-n4v7s (👍 680)
昨日上司2人が「ある程度キツい上司とか環境に当たった方が、自分のキャパが上がって良いっすよね〜」「気絶するまで働いたわ〜」っていう話をしてるのを虚無で聞いた後にこれ見て安心した。

先輩方のよく分からない主観や経験則じゃなく科学を信じて、自分を労わりつつ健康優先で生きていきたいと改めて心に決めた😂

> **@ri1944** (👍 32): 考え方がゲームの上司

> **@llsnewzealandcafe** (👍 2): クリーンルーム≠進化✨🌌🔭

> **@m.k69** (👍 23): 上司がドラゴンボール世代なんだね。

> **@レイ-r9m** (👍 32): 頭でっかちになって頑張る事を否定してやれる事だけやっていくって停滞する人の特徴やけどね。

> **@コメで笑ったら登録しておくれ** (👍 26): 当たり前なんだけど多少きつい環境の方が成長できるよ。斜に構える前に一度頑張ってから文句言えと。文句言う奴に限って毎日定時で自由に帰れないとブラックとか言い出す。

### 9. @のんたん-c5r (👍 959)
「ミスしたら、おやつタイムにしましょう」と教わったのを思い出しました

> **@mochi_sx** (👍 143): 誰が教えてくれたんですか？
余裕があって素敵な方ですね。

> **@のんたん-c5r** (👍 0): @@mochi_sx さん
大学の授業で教わりました
私も、そう思います

> **@mj_5555** (👍 96): 年がら年中おやつ食べてるワイ。

> **@のんたん-c5r** (👍 0): @@mochi_sx さん
返信が遅くなりました
大学の授業(何の授業だったかは忘れてしまいました)で教わりました

> **@おもち-b1d** (👍 31): めっちゃ素敵

### 10. @fw1288 (👍 145)
たまにこういう話聞いときたいよね

### 11. @ミーコ-e1x (👍 7)
毎朝スロージョギングでセロトニンを活性化して、一日中気分よく過ごせます。夜もぐっすりです。
週末は登山や温泉など、自然の中に出掛けるようにしています。子どもたちも大喜びです。
樺沢先生のYoutubeがとても学びが多いです。

### 12. @nob6587 (👍 43)
疲れていたり、眠たかったりするのはみんな同じだと思えると楽だよね。逃げるというより、手放すことを覚えて楽になりました。やることより、やらないことを決めています。

### 13. @ワイワイ-t5w (👍 86)
右耳を難聴を患いました。
まさに、右側にパワハラ上司がいました。
早くこの動画を見たかった‼️

> **@mandamnippon1** (👍 14): そうかも知れないし、違うかも知れない。完全に断定してしまうのも危険。

> **@陸の鯨** (👍 0): 私の父もストレスで片耳が聞こえなくなってしまいました
辛いですよね…

### 14. @Dakk-g7r (👍 218)
休むの本当に大事です！！
過剰適応と上司からの叱責などで体が震えるようになって、ある日電車に乗ってる時息苦しくなり自律神経失調症を発症しました。
体のいろんなところに異常が出て本当に怖いです。私の場合は睡眠障害、めまい、吐き気、心臓あたりの痛み、息苦しさ、動悸、高血圧、パニック障害など毎日辛かった。半年経った今でも完全には戻ってません。みなさんは、ストレスが溜まりすぎる前に本当に休んでください🥲

### 15. @赤いオレオ (👍 30)
7:41 まさに最近、自分が3ヶ月バリバリ動けて、1ヶ月間無気力になるって事に気づいたんだけど、そーゆー事だったのか。

### 16. @heeeeeeeee886 (👍 56)
スプラプレイヤーが教えてるとなると説得力半端ない

### 17. @seiji9710 (👍 106)
人間関係とかで疲れたときは強がらずに兎に角横になってうずくまって引きこもる。そしたら少なくとも1日、2日くらいで回復する。

### 18. @blueleaf8381 (👍 43)
筋トレ始めて2ヶ月くらいだけど、ストレス減った気がする。同じタイミングで自分の食事を記録するようにしたら、体が調子いいからかもしれない。

### 19. @professorchannel (👍 63)
しっかり、休みます！

### 20. @Massaaji1958 (👍 85)
「スプラでストレス解消できるけど、落ち着く必要がある時にスプラやるのは間違い」
ゲーマーだからわかるけど、これ真理だと思う～
例えば、お薬と休息が適している段階で、アッパー系の娯楽に頼るのはまずい気がする
不調からの回復には、段階ごとに適切な処方と用法用量があると思うんで、それを主治医と自分で見極めていくのが良いよ～

