# 【断捨離】自律神経の名医が語る「断捨離と健康」の深い関係＜ゲスト：小林弘幸先生＞

**チャンネル:** やましたひでこ断捨離®︎公式チャンネル
**公開日:** 2025-07-01
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=-y2x_8mRYHE

## 説明

▽小林弘幸先生のオンラインプログラム
名医の健康学　血流を司る人体の命づな「自律神経」のチカラ
https://in.kpnews.jp/cpm_mei1_s_d_6300_0704_dan_yt?cap=danyt
※7月4日(金)まで割引セール実施中！

　＊　　＊　　＊

▽小林弘幸先生のYoutubeチャンネル
【公式】ドクター小林弘幸の健康のカルテ
https://www.youtube.com/@Dr.KOBAYASHI

#pr

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @hiro.happy.happy69 (👍 25)
小林先生の雰囲気が少し変わりましたね😊なんか心配です💦
覇気がないというか…
私も断捨離頑張りまーす😊😊😊
私は42歳です😊

### 2. @えいちゃん-r5f (👍 21)
断捨離。。。大切ですね。
10年前より、どんどん断捨離して居ます。
衣類も家具類も。。。スッキリ暮らせるのは楽しいです。　　86歳

### 3. @理加ちゃっぴー (👍 1)
素晴らしい　対談でした。
もう3回も視聴しました。
学びになりました。

コロナに罹ってから　著しく記憶力が低下して　トホホですが、この対談は　しっかり覚えておきたいです。

### 4. @mima-qf7gq (👍 4)
小林先生のお話の仕方がメトロノームだ。自律神経にいいかもしれない。

### 5. @ゆうこ-z5x (👍 17)
やました先生
初めまして😊
昨日 ちょうど
勇気を出して少し断捨離致しました😊

### 6. @shizumori2505 (👍 9)
自分と照らし合わせてみて辻褄が合う点が多々あって、心がスッキリするとともに、次への新たなスタートをして行こうというキラキラした気持ちになりました！とても為になりました

### 7. @菊池道代-e5x (👍 10)
自律神経のお話ためになりました
物、人との断舎離とても大事ですね
今日も色々な断舎離ためしてみます😊

### 8. @パンダスキ (👍 16)
まさかの、小林先生とのコラボレーション✨✨
私にとっての神回です😭

### 9. @mugi-kb5cf (👍 3)
自律神経と断捨離の関係が深いんですね。心に留めて日々の生活見直して行きます。

### 10. @ラン-x9o (👍 20)
小林弘幸先生との対談で嬉しいです🍀

### 11. @いろどり-x5w (👍 6)
人間関係の断捨離。
そこが人間で一番難しいところかと。すごい。

### 12. @新谷麻木 (👍 5)
断捨離は心身共に健康になります😊
本当にこればっかりは不思議❤
断捨離歴12〜3年ですがこれも訓練ですよね。意識のレベルが上がり精神性の向上の学びにもなり本当に奥深い❤
素敵な対談💓ありがとうございます🙏☺️

### 13. @Seiko.h (👍 7)
こんにちは。初めまして！山下先生の断捨離殆ど毎週観させて頂いています。昨年引っ越しをしました。家の中の家具等棄てたいと思っていましだ、この引っ越しで8割の物を棄てました。現在家の中はスッキリしています。テーブル以外は買った家具はありません。断捨離をして心もスッキリです。断捨離最高です。

### 14. @廣剛志 (👍 1)
自律神経がいつも乱れているみたいで夜がしっかり寝れません
もちろん昼寝もしていません

以前から断捨離やミニマリストの内容が好きで自分の持ち物は少ないのですが仕事や家庭のことで悩んで寝れないです

今日この動画を見て、考え方をもう少し変えて
健康的な脳🧠の状態でことやモノ、人間関係の断捨離ができるようになりたいと思いました！
とても良い動画に出会えて嬉しい気持ちです！

### 15. @くみこ-s7p (👍 4)
いろいろと納得させられました

### 16. @まるiland (👍 10)
いつも素敵な対談で、その道のプロフェッショナルな方々の言葉が心に刺さります😂、日々の断捨離に生かされています♪ありがとうございます(^^)

### 17. @hige2817 (👍 2)
今回もすごく勉強になりました。私は健康診断などに疑念がありまして、MCって難しいんだろうなと感じました。

### 18. @太郎11 (👍 9)
大人の回ですね！
お二人の考え方が勉強になります。

### 19. @オレンジのパンジー (👍 15)
残念ながら結婚して35年生活自立、環境整備を定期的にすることも買い物子育ても家の中の事はすべて女が1人でやればいいと言う夫で苦戦して還暦がコロナ禍で何とか下の子大学卒業就職したので私の事は後回しでやっと細々仕事しながら1人でやっています。小林先生の著書や日めくりカレンダーを毎日寝る前にめくり励まされて生きています。独身時代は毎週切り花を購入して癒されて週1、月に１回リセットの日を習慣で考えていました。
今年年末に夫が72歳で会社退職が😊恐怖ですが距離をとって生活することを心がけます。良い対談に出会えてラッキーでした。ありがとうございます。

### 20. @お蝶夫人163 (👍 10)
小林先生、ろれつが回っていない話し方😨
脳梗塞の前兆じゃないんでしょうか…😰

