# 【自律神経失調症】苦しんでいる人へ！治し方を伝えたい【パニック】

**チャンネル:** 波乗り夫婦ちゃんねる
**公開日:** 2025-03-12
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=l2y6DUyt7Wk

## 説明

★ポチッとチャンネル登録お願いします♪★
→https://www.youtube.com/@naminori22ch

00:00 苦しかった1年間
02:19 こうへいの病気について
03:32 自律神経失調症
08:06 先天性と後天性、幼少期の家庭環境
11:36 海外で死ぬかと思った話
15:05 自律神経失調症、改善方法
17:42 緊張体質に気付くこと
20:26 ネガティブへの対処
22:44 SNSとニュースは見るな
24:11 何かに集中しろ
25:21 スマホ、PCを減らせ
26:49 心療内科よりも整体、カウンセリング
28:21 やりたことだけやる
29:35 受け入れる
31:14 病気になってよかった？
33:06 結論
35:39 オーストラリアから緊急帰国

●波乗り夫婦の貸別荘●
https://beachstayminamiboso.com/
※地元の方々に清掃、管理をお願いしています。
※求人募集中、1日2時間程度、時給1500円～

●インスタグラム●
https://www.instagram.com/naminori22ch/

●マツナスワックス●
100％自然由来＆オーガニック
自然に優しいワックスを使いましょう！
https://naminori22ch.stores.jp/

●提供スポンサー様●
【ウェットスーツ】
メローウェットスーツ(https://mellow-wet.jp/)

【サーフボード】
ハードボード：ナナゼロ(https://nanazero70.com/)
視聴者限定5％オフクーポンコード: naminori22

ソフトボード：ビーチアクセス(https://beachaccesssurf.com/)
視聴者限定5％オフクーポンコード: naminori22

アクセルレーター、湘南スモール(https://the-accelerator-design.com/)
視聴者限定10％オフクーポンコード: naminori22

【耳栓】
イヤースーツ(https://amzn.to/3g0L4zT)

※物品提供、一部活動費をサポート頂いております。

【YouTube運営について】
波乗り夫婦では動画製作、アカウント運営を
視聴者さんにお手伝い頂いております♪

お問合せはこちらから
naminori22ch@gmail.com

#サーフィン 
#サーフィン女子
#夫婦
#ウェットスーツ  
#セミドライ  
#田舎暮らし    
#内房 
#外房 
#移住
#地方移住
#ハイエース 
#ハイエースカスタム 
#車中泊   
#ミッドレングス    
#サーファー
#サーフトリップ   
#マリンスポーツ  
#surfing

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @naminori22ch (👍 36)
1年前、オーストラリアで体調不良になり、半年間活動休止をしていた背景をお話しています。

1年経った現在は、健康的なライフスタイルを送れており、今となっては良いきっかけをくれたなと思っています。

人によって原因は様々。僕の場合は先天的に自律神経を乱しやすい性格・性質だったのでした。若い時は気力でそれらをカバー、むしろ気付かなかったのですが、極度の疲労からその性質(弱点)が前面に出てきた感じです。

症状としては、めまい、ぐらつき、ほてり、寒気、不眠、疲労感、脱力感など多岐にわたります。

そして不調になった自分にショックを受け、自信喪失。散歩すら、当たり前のことが、何もかも出来なくなったという感じです。不調＋ショックで極度にバランスを崩してしまったのです。

自分の弱さを認めて前に進むまで、非常に時間が掛かりました。

自信を失ってダウンしている時は辛いのですが、幼少期の振り返りや、自己分析を突き詰めてやってあげると、どういう自分なのかを確認し、納得して前に進めます。それが出来ない人はカウンセリングで、思考の整理や振り返りをやってもらうと良いです。

今まで生きてきた中で受けたショックな出来事は、一旦は蓋をして、ずっと蓋を出来る人もいれば、何かの拍子に蓋が開いてしまう人もいます。不調になったら弱さが出てきます。

そこでしっかり自己分析(弱さを理解)出来ていると、冷静に対処しやすいです。

また、僕の場合は生まれ持った性質なので、完全に治すというよりも、うまく共生するってイメージでよくなりました。

色々書きましたが、人は何かしらでバランスをとって生きています。デジタルから離れて自然回帰、自然の中でバランスを取り戻すことが1番だと思います。

僕も自分にやってきたことを他の人にも出来るようになれるよう、心理カウンセラーになろうかなと思っています。

誰にでも起こりうることです。自分の健康を第一に生きてください。

動画を見返してみると、あまりまとめきれていない感があるので、いつかまた動画出します。

### 2. @ヤッチ-h2e (👍 16)
長年自律神経失調症で現在も続いてます、頭痛フラフラ疲労感不眠腹痛下痢咽の違和感、震え等々不定愁訴、どうしたら回復するのか分かりません。仕事も出来なくなりなんとか家事はやってますが良く寝込みます。このきつさは本人しか分かりません。

> **@naminori22ch** (👍 1): わかります、つらいですよね…

### 3. @ラグーン-y2k (👍 6)
貴重な動画をありがとうございました。真面目で緊張しやすい人がなりやすい病気なのだと改めて感じました。私も現在治療中です。日本にいても季節の変わり目等お気をつけ下さい😊🙏

> **@naminori22ch** (👍 1): お互いゆるく生きましょう🌿

### 4. @0105ano (👍 0)
はじめまして、さいとう夫婦さんのところから来ました☺️
とても有益な動画を見せてもらいました。自分のこと、夫のこと、子供のこと、考え直すきっかけになりました✨
自然に戻る。目に見えないものは無いものと同じ。怒りやネガティブは無だということ。教えていただきありがとうございます！✨

私の夫も真面目人間、30代働き盛りで毎日忙しく、緊張した場面も多く、そばで見ていますがそれが日常すぎて、なんとも思ってませんでした💦
他人事じゃない！体調を崩してしまうかもしれないなと思いました🥺
私ができることはなにか考えてみたいと思います☺️

> **@naminori22ch** (👍 1): ご視聴ありがとうございます😊
忙しいのは程々にゆるーく過ごしてくださいね🫶🏽

### 5. @トラサポ (👍 3)
私も同じような経験をしました。
元気になられてなりよりです。
こうやって克服したことを発信していただけると同じく苦しんでる人にも勇気を与えることができると思います。
ありがとうございます！

> **@naminori22ch** (👍 1): 嬉しいです、少しでもお役に立てていたら幸いです😊

### 6. @araska262 (👍 4)
先週から自律神経失調症で胃腸がやられ食欲不振になり、倦怠感とも付き合いながら生きてます。
新しい職場、業務内容は楽しいけど、この3か月の平均室内8度の環境で働き、とうとう限界が来た結果なので、この動画を見て共感してます。
そして、心が救われました。
ありがとうございましす。

> **@naminori22ch** (👍 0): 環境に合わないということは悪いことじゃないですよ😊同じ人間など居ないのですから🌱

### 7. @大野智-t1z (👍 3)
これまでの経験があったからこそ、素晴らしい今があるんだと思います。
とにかく無理をせず、お二人らしい人生を歩んで下さい。ずっと応援しています😊

> **@naminori22ch** (👍 1): ありがとうございます🫶

### 8. @スコデレラ (👍 0)
さいとう夫婦さんからきました。コウヘイさんの自律神経失調症、私も10年苦しみました😢寝るときに酷い動悸で何回救急車呼んだかわかりません😭医者にはこのくらいで救急車呼んで！みたいな顔を何回されたか。コウヘイさんも辛かったね。解りすぎて泣けてきます。私も今はほぼ普通に過ごせてますが、フッとした瞬間に出てくるのがあります。コウヘイさんの言う通り上手く付き合っていくしかないけど、頑張らないって一番大事ですね。

> **@naminori22ch** (👍 1): 共感していただき嬉しいです☺️
ゆるくやっていきましょう🤝

### 9. @波待ちシンさん (👍 4)
色々と赤裸々な事を話してくれて本当にありがとうございます。
ボクもここ数年で身体が大きく悲鳴をあげて数回入院しました。そんなに特別な原因らしい事は無かったのですが、その度に自分を深く見つめ直し信頼できる予防医学系の医師からアドバイスももらってきました。その中で自分的な根本的な原因は自律神経の乱れやすさ（幼少期からの先天性）だと自覚しました。（検査でもいつも交感神経過多状態と指摘されます。）
無意識で身体にかなりのダメージを与え続けたと反省しています。
身体に何か問題が出た時に毎回たくさんの気づきを与えてくれて本当にありがたいといつも思います。
今回の動画を観てボクも一度カウンセリングを受けてみたいと思いました。
ありがとうございました。

> **@naminori22ch** (👍 2): カウンセリングは心理カウンセリングをメインにしているところが良いかもしれません。必要であれば、僕を助けてくれた先生をご紹介するのでメールください。

### 10. @さくな-b4i (👍 3)
たまたまオススメされてこちらに辿り着きました。
私も1年前に突然オフ状態で寝たきりになりましたアラフォーです。私も母譲りの先天性自律神経失調症だと思います。症状といい、性格も私とほぼ同じで気づいたら最後まで観てました。話し方が早口でお話上手なところだけ私と違うかな笑
私も苦しい思いをしましたけど、まぁいっかって思うようにしてやっと起き上がれて仕事もできるようになりました😊
まだまだ気圧の変化や寒暖差でやられてしまいますが、お互いにゆっくりペースで歩んでいきましょうね！

> **@naminori22ch** (👍 1): 遺伝的なものは大きいと思います。のんびりやっていきましょー✨

### 11. @えぴこ-g5v (👍 4)
あさみさんの穏やかさに助けられてたり😊

> **@naminori22ch** (👍 1): そうそう、バランスです。

### 12. @poteto6344 (👍 1)
今年の１月に仕事のストレスから自律神経失調症を発症して2ヶ月経ちました。初期の頃より良くはなってますが、すぐの回復がなく焦りを感じてこちらの動画を拝見しました。自律神経失調症になるまで、自分の体のことを後回しに仕事人間しており倒れて初めて気付きました😢
半年後には回復されたとのことで、私もそこを目指します。

> **@naminori22ch** (👍 1): 焦らずゆっくり自分のペースでいいんですよ😊

### 13. @Love_song861 (👍 3)
高齢の両親のサポートから自律神経を乱し、めまい、そして脳腫瘍　その不安から更に自律神経のあらゆる症状が起き3ヶ月　最初のうちは，受けいれられていたのですが、長くなると焦りがきて、まだだーと落ち込んだりです体重も減少　私も完璧主義です

> **@naminori22ch** (👍 1): 完璧主義やめましょう🫠

### 14. @tata-wt4tr (👍 0)
たまたま、動画を見かけ、私とよく似た生い立ち、症状で拝見しました。
私も幼少期、かなり長期間親の夫婦喧嘩の怒鳴り声でビクビク恐怖心の毎日で育ちました。
今も常に肩に力が入っていて、22年前出産をきっかけに、ひどい自律神経失調症になりました。常にめまい、パニック障害です。皆んなみたいな普通の生活ができなくなりました。　親の事を憎んだ時期もありましたが、今は、何も思わないようにしてます。　
これも、運命なんだなぁと感じてます。

### 15. @ピピ-t8g (👍 1)
初コメです😊私も若い頃（笑）シドニーにワーホリ滞在中にパニック発作になったの思い出しコメしました😂昨年も久々目眩発症、怖くて外を歩けなくなりましたが、どうにか復活、現在も久々目眩でて不安な日々、症状に囚われていましたが、こんな自分を受け入れながら過ごしています😂素敵なお話をありがとうございます🥹励みになります❤

> **@naminori22ch** (👍 1): ワーホリでパニック発作、つらい経験でしたね😢でも、乗り越えられたことが素晴らしいです！

### 16. @ぴよこのセカステ (👍 5)
自律神経とか鬱病とかってどういう子供で育ってきた環境かって実に繋がりがあると思います。
わたし自身がそうです。
苦しんできた年数＝治るまでの年数。だそうです。
薬も飲みましたが、結局は周りからの理解が1番の改善方法だったと思います。まだもう少し時間かかるかな。今は自分を認めてあげるトレーニング中です。
お話し凄く理解できます。
安心環境を大切にしていきましょう😊

> **@naminori22ch** (👍 2): それが言っちゃえば性格なので、治すというより、受け入れるって感じですね〜😊

### 17. @sakurakumito5390 (👍 1)
私もまったく同じ経験したことがあります。凄く辛い経験だけど、人の気持ちがわかるし、優しくなれました。これを発信できる、こうへい君凄く偉い！
ありがとうございます。きっと誰かの助けになってる！

> **@naminori22ch** (👍 0): ありがとうございます。いっぱい居るんですよ。そういう人。。優しい世界になりますように🫶

### 18. @浜和-e1t (👍 2)
すごく良いことを言っている‼️

> **@naminori22ch** (👍 0): ありがとうございます🫶

### 19. @user-pe4bp8hf8k (👍 0)
動画アップありがとうございました。お元気なられて良かった!😊アサミさんのサポートも大きかったと思います。
これからも楽しく動画見させてもらいます！

> **@naminori22ch** (👍 0): ありがとうございます。

### 20. @sho英語 (👍 3)
僕も2.３年自律神経失調症で目眩の症状に悩まされてます！首と肩が硬く血流不足でなってるのは分かりますが、考えすぎてなってるのか本当になってるのかが分からなくなってます！

> **@naminori22ch** (👍 0): 多分両方です😊

