# 広末涼子氏が公表した「双極症」について、精神科医から解説します

**チャンネル:** 精神科医がこころの病気を解説するCh
**公開日:** 2025-05-03
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=-BqTgV-_toE

## 説明

情報発信における倫理規定
https://wasedamental.com/20240129news/

オンライン自助会・家族会オフィシャルサイト
https://peer-support-community.com

Kaienさんのリンクです
リワーク：https://www.kaien-lab.com/category/kokoro-rework-center/
就労移行：https://www.kaien-lab.com/jobassistance/jobassistance/
生活自律訓練：https://kaien-lab.com/life-training/22081/

漫画「夜のこころの診療所」
https://amzn.asia/d/0a0aNXJ

このチャンネルのメンバーになって、コンテンツ制作にご協力ください
オンライン自助会、家族会もやっています
https://www.youtube.com/channel/UC7C5oRm6cGgbjJdPPEVeNMA/join

資料など
https://wasedamental.com/20240909-2/

自助会でトラブルがあったとき
https://crimson-panda-f74.notion.site/9d65f57d9e4c4882baa8203482d70d19
よくわからないこと、聞きたいことがあれば、こちらにお問合せください。
運営スタッフより、返信いたします
onlineselfhelpsociety@gmail.com

◆iPhone（ブラウザ）からのメンバーシップ入会方法
Safari　https://youtu.be/_49prDk9fQw
Google Chrome　https://youtu.be/38zE3uwcPgg

【プレミア放送時のお願い】
チャット欄での名指しの挨拶および個人間の会話はお控えください。

◆お仕事の依頼はこちらから　toiawase@wasedamental.com
◆質問や企画についてはこちらから　https://forms.gle/jryU4Mk9NFS66r4b8
◆「親を憎むのをやめる方法」など多数書籍あります
https://amzn.to/45IJNFB
https://amzn.to/3ODfOqW

◆2nd Ch
https://youtube.com/@wasedamasuda?si=FNLb595rxl6kVY6S

◆益田のAI：GPTs
https://chat.openai.com/g/g-F3vsvlW7J-jing-shen-ke-yi-yi-tian-yu-jie-shi-zuo-1-00

◆メンタルヘルス大全動画一覧
https://note.com/wasemenblog/n/nd8161abfb676

★動画の文字起こしはこちらのnoteに【全文掲載】されています。
https://note.com/wasemenblog
（文字起こし自体がない動画もあります）

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @masudatherapy (👍 90)
双極働くチャレンジ　https://bipolar-work.com/hatachalle
大阪Kaien https://www.kaien-lab.com/offices/roh/

> **@小北一仁-p1s** (👍 5): 医者の不養生ｗ

> **@tc1415** (👍 1): うわ、最悪。結構いいね集まってたコメントが消えてる。ちょっと批判的なコメントや気に入らないコメントはすぐ削除する人ですか？

> **@小北一仁-p1s** (👍 1): @@tc1415 さん。

いるよねぇ〜
そう言う輩😰

以前登録していたロシア女性で、ベラルーシに旦那と会社持ってるYouTuberが、ウクライナ侵攻開始直後、飯食いに行くお気楽動画上げた事に多くの登録者が心配して、少し活動控えた方が良いのではと言う意味のコメントをした。
なんと最終的には１万コメント位付いたと思う！
気遣っているコメントに対して誹謗中傷だとか言い出して次々とコメント消していった。
テレビのニュースに出てそこでも誹謗中傷を受けているとか言ってた。
コメント欄は私の見た限り数百コメントまで消されていた。

まあ、チャンネル主に認められた権利だけど、エグいよね！

このコメントも消えたら確定でしょうｗ
さてどうなるか？

> **@tc1415** (👍 1): ​@ 奇遇ですね！その件、事の顛末知ってます笑 ベラルーシにいたのにスルッと日本に入国して、え！？ロシア人なのにビザは？とまず疑問。それで、ひたすら旅動画してて、ベラルーシで企業経営してる旦那放ったらかし？、って不思議に思ったのに何の説明も無い。
気付いたらテレビのワイドショーで被害者アピール。結局、日本人の旦那と日本で外国人インフルエンサーを登録して手数料をかすめ取る奇妙なビジネス（システム）の開発を安いベラルーシの労働力で賄ってただけ。
とにかく彼女のYouTubeでの最初の印象と実態とのギャップにビックリしましたね…

> **@tc1415** (👍 1): @ ちなみにここでは、肝心の（タイトルを見た視聴者が最も知りたいであろう）広末の奇怪な行動と病気の関連性についての解説が無いですね、病気と処方薬どっちの影響ですか？って書いただけなんですけどね。

### 2. @user-ee7op3oz1i (👍 560)
双極性障害です。ほぼ鬱ですが軽躁状態になると周りから元気になった。病気が治ったと思われるのがホント辛いです。

> **@akinasukizakura** (👍 28): 双極Ⅱ型（軽躁と鬱病の双極）のようですね。広末さんは多分双極Ⅰ型（躁状態が強い）じゃないかと思います。

> **@Sowlger2000** (👍 6): 躁状態も病の症状らしいですね。私達素人は知識が無い浅いから、喋れて何か行動できるならついつい問題無いって思えてしまいます……

> **@Leo.7** (👍 9): 自分も全く同じように扱われます。
一時的に軽躁または少し鬱がマシになっただけなのに治ったかのように扱われてまた鬱が重くなったりするとガッカリというかめんどくさがられるような扱いをされて辛いです。
周りの人が自主的に知ろうとしてくれないので自分からいくら説明してもわかってもらえません。

### 3. @透-u1t (👍 337)
先生体調悪くないですか？無理しないでね😊

### 4. @A.H-s8u (👍 107)
双極性障害です。
病名をカミングアウトしたら理解してくれる人もいましたが、理解してもらえず関係が途切れることもありました。なのでカミングアウトには慎重にならざるを得ないです。
私も診断がつくまでは、周囲の方に迷惑をかけたり、ひとりで辛い時間を過ごしました。今も躁鬱の波とうまく付き合う方法を模索しています。
今回の報道を機にネガティブな偏見が助長されることがないよう、正しい知識が広まるといいなと思っております。

### 5. @user-ne9vz7zj5w (👍 540)
今日ちょうど職場の人が広末涼子さんの話題で盛り上がっていて、双極症のことをキ◯ガイのように話していたので隠れ当事者の私はいたたまれない気持ちになりました。そういう人は表に出てこないでほしいとも言っていました。
その一方で精神疾患を理由に生活保護を受けている人のことを叩いていたのでこれが世間の認識だと改めて暗い気持ちになりました。
そんな人に囲まれた環境で働いていけるか心配です。

追記
今日も広末涼子さんの件で職場の人が盛り上がっていました。双極性障害って二重人格のやつでしょやばいよね笑、など。
また、暴露療法を曲解して、PTSDの人がトラウマから逃げるばかりだと悪化する一方だから私たち(素人)が積極的にトラウマの原因に直面させてあげるのが優しさとも話していました。
季節の変わり目でうつ状態が悪化していることもあり直接自分の事を言われているわけではないのに涙が止まらずこれ以上その話題が耳に入るのも耐えられず仕事ができない状態になってしまいました。
そういった人達からすれば病名は差別用語のバリエーションでしかないようで、中途半端な知識がより悪質なスティグマを発生させていると感じました。
同じ空間に居ないと仕事ができないのですがその話題やめてくださいとも言えず明日からも仕事が憂鬱です。
直接悪口を言われていないのに傷ついてしまうのは私の心が弱いせいなのでしょうか。
早くこの話題が世間から飽きられるのを祈るばかりです。

> **@ganmame10** (👍 71): 表に出るな、ただし生活保護も貰うな。
どうしろと？って感じですよね。
まぁ、世間なんてそんなもんです。
元気出して。
当事者より。

> **@名無-774** (👍 28): 私の友達に双極の当事者がおります。
かれこれ10年程近くで見守っていますがほんと中々理解をされる事は難しいですよね😢

勿論理解してくれとか受け入れてほしいとかではなく、なんとか双極の事を知ってくれるだけでもいいのですが。

> **@ぷろぴーちゃん** (👍 38): @@user-ne9vz7zj5w 疾患の中でも精神がからむと途端に世間の風当たりがつよくなりますよね。病気のせいなのに何故かその人自身のせいにされてしまうんですよね。
わたしも当事者ですが今の世の中の空気ではなかなか言う気にはなれないです。

> **@しゅなー-j7l** (👍 53): 一般的な世間の認識というよりその方々の人間性の問題や余裕のなさが大きいような気がしました。
世間一般的にはもう少し理解されてるのでは、、（と思いたい）
私は適応障害と双極性感情障害の両診断が出てて、活字を理解する能力が著しく低下しているのですがすごく読みやすい文章だと感じました。なので（わかりやすい文章を書ける方なので）自分を責める必要は絶対ないと思います。
自分のことじゃないのに辛くなるのは心が弱いからではなくあなたがとても優しく感受性が豊かだからだと思います。
一週間程度有給を使ってみるとかそういう手を取ってもいいのかなと思いました。私は医者から一週間とりあえず休みなさいというのを真に受けず働き続けたら本当の限界がきて現時点で一年も休職してしまっています…


なんか支離滅裂ですが伝われば嬉しいです

> **@ganmame10** (👍 66): @@user-ne9vz7zj5w 追記読みましたが、その職場の方けっこうヤバいと思うので、本当に気になさらない方がいいです。
世間てそんなもん、と言いましたが、
世間的にもアタオカに入る部類の人達と思いますよ。
普通は思ってても職場でそんな話はしないので。
人間性がちょっとあれな人達で、かわいそうくらいに思っておいたらよいと思いますよ。

### 6. @ririka-g9d (👍 203)
鑑別が難しいんですね。でも広末さんは今回診断されたことで状況が明確になったから良かったですね。回復に向かっていってほしいです。先生、動画をありがとうございました。

### 7. @ばっちゃまの日常 (👍 18)
私の父も双極性障害でした。
躁状態になると何でもできると思い込んで、お金を信じられないくらいに浪費したり、できもしない仕事の契約をしたりしました。　家族は本当に振り回されて大変でした。
本人は病気については認めず、躁状態になると近所の人からは「元気になって良かったね」など言われて辛かったです。
この障害の認知が広がって、理解をしてくれる人が増えてくれる事を祈ります。

### 8. @えみ-j1t (👍 61)
母の友人が双極症でした。
だんなさんと娘さん3人いたけど、あるとき失踪てしまって、数ヶ月後に川で亡くなった状態で見つかりました。躁期だったんだと思います。
本人も辛いし、家族や周りの人も大変な病気です。
からかいや偏見ある人が減りますように。

### 9. @ringomitski (👍 64)
先生体調大丈夫ですか？無理しないでください。

### 10. @piyonピヨンちゃん (👍 631)
当事者です。広末さんの公表によって病名の認知は広まったのかもしれないけれど、当然ですが誤解や偏見もたくさん生まれているように思います。公表に至った彼女の心身が癒されることを心から願います。一方で、まわりに不安を与えてしまいそうなので、直近で公表を考えていましたが今は辞めておくことにしました。私は双極Ⅱ型で暴力的になることはありませんが、釈放時の彼女のアイメイクは、私の躁の時と同じです。ピンク色のアイシャドーをべったり塗っていたことがありますし、タクシーの無賃乗車はしませんが、散歩中にスマホだけ持って飛行機に飛び乗り旅に出るような、突飛な行動をすることがあります。そもそも周囲の理解は求めていませんが、それ以前の問題で自己受容がとても難しく、ますだ先生の存在にはとても支えられ、感謝しています。

> **@ネコちゃんがPONの会** (👍 19): こんにちはー。『公表』は、たしかに ゆっくりと詳しい方々に相談されてからの方が賢明と思います。 今の時代は、このYouTubeのように、良い取り組み方を知ることができますね。そして、自分が羽を広げて、深い呼吸をしていられるカンジの楽な生き方にシフトしていければ、いいですよねー。。 それぞれの特性は、程よく使えば とても輝くもの。。若い頃は、その理解できない特性を 強く憎みながら過ごしている日々が  とても苦しかった 私です。　勝手に 長々書いてスミマセン。

> **@ネコちゃんがPONの会** (👍 11): そして、どうか、ピョンちゃんさんも、心身が少しでも楽に癒やされますようにーー(〃'▽'〃)／

> **@chosan0913** (👍 11): 私は1型です。やっぱり！です。
今年の学会総会でも話題になるでしょうね。

> **@コウ-h7g** (👍 11): そうか、自己受容！わたしは自己嫌悪、自己否定としか表現できませんでした！その言葉、楽になります、ありがとうございます🙏🙇

> **@dresew-ft4zw** (👍 3): グラデーションで存在するから
Ⅱ型でも暴力的になる人もいるよ

### 11. @mar_mom (👍 454)
双極だけの問題じゃないんですよね。事務所の責任を一人で負って休む暇も与えてもらえなかった。理解者にも恵まれなかった。精神疾患、発達疾患関わらずストレスの掛かる環境、周囲のサポート体制が整って居なければ誰しも症状が表に出てくる可能性がある。特別なものではなく身近に存在する自分事としてメディアにも扱ってほしいと強く願っています。

> **@reidspencer8969** (👍 0): メディアに期待するのは間違ってると思います。メディアというのはとにかく悪いイメージを付けて情報操作をし、例えば強制的にアメリカで余ったワクチンを消費するために何でもない風邪を煽ったりするような事に加担し、税金に関しても、消費税は単なる輸出企業還付金で社会保障には一般財源としか使われていないのに、テレビの中では満額社会保険に使ってますと、嘘を刷り込む装置です。特にテレビというメディアは真実を伝えません。ウクライナのこともトランプのことも真逆を伝えてきています。なので、メディアに過剰な期待をする、メディアにこうして欲しい、と思う部分は一切叶えられませんので、草の根でこうした動画、見たほうが良いよ、と、周りの人たちに進めて上げてください。
メディアに期待すれば、裏切られて第二、第三の立花孝志になるだけかと思います。

> **@nakaiti3780** (👍 11): 個人事務所だよ代表本人

> **@ginza1528** (👍 0): 理解者はたくさんいたと思いますよ。一番そばにいた前夫のキャンドル・ジュンさんは、まさしく双極性障害の症状を心配されていました。広末の実母も「(広末が)全く言うことを聞いてくれなくて困っている」とまわりに相談していたそうです。
当事者なのかファンなのかわかりませんが、広末本人が加害者であることを忘れてはいけませんよ。

> **@くまち-k2e** (👍 13): 事務所も通院させなかった、可哀想で仕方が無い😢
いまだに精神疾患と話すと変な目で見られたり距離を置かれたり哀 しい思いをする事も
もう少し、疾患の無い方も勉強して頂きたいと思います😢

> **@reidspencer8969** (👍 0): @@くまち-k2e それはそうだね。双極性障害はある意味二重人格と勘違いされやすい。二重人格ではあるけどホルモン由来であり、本人も困ってる。
まあメディアは洗脳装置だからぜったいに必要な情報ほど流したりすることは一切やらないんだけどね。

### 12. @123MrseeK (👍 163)
広末さんが公表したおかけで、気持ちが楽になった。シンプルに。

### 13. @midori-o3i (👍 45)
感情のコントロールが上手く出来ない事を幼少期から自覚していて、周囲から責められたり、自分を情けなく劣っていると惨めに感じてきましたが、原因が私だけのせいではないと思える部分と「なぜ あの時あんな言動をとってしまったのか！」と自分に対する不信感が拭えません。

周囲の人に理解してもらおうとは期待せずに 今 取り組み始めた薬物治療と改めて自分と向き合う事に集中して 少しでも「良かった」と思える事が増えるように この先の生活を送っていけたらと思います。

先生の言葉と皆さんのコメントが「一人じゃないよ」と寄り添ってもらえていると感じて励みになっています！
いつも ありがとうございます🍀

### 14. @NaNa-wp1ep (👍 265)
付き合いが長いお嬢育ち一人っ子の友人、昔から悪気ない自己中傾向はあったけど、楽しい企画を次々に出してくる素直でかわいい人でした。熱心に誘われて久しぶりに会ったら自己中が亢進していて何サマの域に。「こんな傲慢な人になっちゃったのか…もう会いたくないな」とがっかり。しばらくして双極性障害を打ち明けられて、病気のせいと知ってホッとしました。勇気を出して思い切って打ち明けることも大切ですね。

> **@dresew-ft4zw** (👍 11): ホッとしちゃまずいと思うんだけど
普通に距離置いた方が身のためだぞ
広末キックされてもおかしくない

### 15. @liof8565 (👍 66)
私は双極性障害かつ適応障害で休職中です。現在実家にいますが母親が理解のない人間で苦労しています。
ニュースで広末さんの病名が出た為私と同じ病気と言ったら
「今は何でも病気って言う、これくらい気がおかしい人は昔も居た。」
「病気じゃないんだから努力すれば治る」と。
休職して体調が少し良くなって来たのを見てサボり・ニートと言ってくるような理解しようとしない人達が少しでも減ることを祈ります。

### 16. @mokmok_8623 (👍 157)
産後、双極性障害と診断されました。
育児しながらの治療めちゃくちゃ辛いです。益田先生の動画に助けられています…。
更新ありがとうございます

> **@ponta_cat_sora** (👍 19): 私も産後に双極性障害と発達障害の診断を受けました。てんかんの既往歴もあります。持病てんこもり〜😂
ほどほどに育児頑張りましょう

GWの育児いやだー保育園預けたいよー(笑)

> **@mokmok_8623** (👍 8): @ ありがとうございます🥲お互い無理せず行きましょうね…

> **@sunaneko9524** (👍 22): 産後すぐ双極性障害と診断された母に育ててもらいました、しんどい中産んでくれてめちゃくちゃ感謝してます😢無理せずに、あらゆる助けを求めてください。お母さん自身の心身の健康を1番に優先してくれるのが、子供にとっても幸せです😢産んでくれたら、あとはお母さんが生きてくれてたらそれで充分です。

> **@mokmok_8623** (👍 9): @ 優しいお言葉ありがとうございます。何度か死んだ方が…と悪いこと考えましたが、益田先生の動画見たりしてなんとか生き延びようって考えが変わりました。
使える助けはすべて使って乗り切ろうとしています。頑張りたいです！
メッセージありがとうございます😭

> **@sunaneko9524** (👍 1): 言葉にすると軽々しくなってしまいますが、そのくらい辛いんですよね😢わたしもどん底のとき益田先生の動画は見たら冷静になったりしてます。意図せず押し付けになってしまっていたらすみません、もう十分すぎるくらい頑張っておられるんだろうなって、伝わってきました😭

### 17. @minami-1208 (👍 44)
先生の説明がとても分かりやすかったです。
咳大丈夫ですか❓お大事になさって下さい✨

### 18. @つゆたか (👍 366)
双極症です。いつも行っていた美容院に半年振り位に行きました。鬱っぽさが抜けず、久々に担当の店長さんとお話しました。何故、来られていなかったのかと、初めて「双極症」をカミングアウトしました。正直なところ、広末涼子さんの公表によって、同じ行動をしているのではないかと思われるのが（偏見）不安です。本音でした。

> **@dresew-ft4zw** (👍 10): 鬱っぽくてって言えばいいのに
双極症なんて言ったら普通は怖がられるに決まってる

> **@つゆたか** (👍 3): ​@@dresew-ft4zw躁状態だから久々に美容院に行けたからと言うのもあると思います。何年も通っていて、プレゼントを貰ったりとお世話になっていたので、正直に伝えたかったのです。その直後の広末さんの公表でした。公表後だったら、また対応は違ったかも知れません。

> **@みぃこ-c8i** (👍 2): ⁠@@つゆたかその言動、私にもよく分かります😊　躁状態だろうが何であろうと、久しぶりに美容院に行けてよかったですね！　身だしなみを整えることができると気分がとても良くなりますもの。

> **@つゆたか** (👍 1): ​@@みぃこ-c8i　嘘もなるべくつきたくはないんです。嘘から新たな嘘が生まれて混乱を招く事もあると思います。

> **@みぃこ-c8i** (👍 1): @@つゆたか 信頼している美容師さんだったからこそカミングアウトされたのだと思います。

その方が当事者でない限り、病気について正しく理解してもらうことは難しいと思いますが、もし今までとは違う目で見られてしまうようでしたらその時は新しいお店を探した方がお互いにとって良いかもしれませんね。

でも、その時はその時で、今はあまり深く考えない方がいいと思いますよ😊

### 19. @hidamari-nazuna (👍 112)
双極性で介護士をしてます。
10年ほど患ってますがなんとかパートで働くことができています。
コメントを見たり、広末さんのこともあってやはり悩むことの多い病気だと改めて思いました。
悪い意味で病名が広まらないといいですが…

> **@anko-paradise** (👍 4): 職場には伝えています？
社員はご自身的に難しいですか？それとも就職自体が難しいですか？
何年ぐらい通院されてますか？よくなっていってる感じはありますか？
今後の生活の参考にしたくて、教えて頂ければ幸いです。

> **@hidamari-nazuna** (👍 6): @ 
職場には伝えてあります
社員は体力、精神面共に落ちてるんで難しいですね…
8年ほど通院してます
ここ最近は良くなってるという感じはなく横ばいですが昔に比べればかなり良くなってます。少しずつできることをするのが良いですね

> **@dresew-ft4zw** (👍 0): 元々悪い意味で広がってるでしょ
障碍者認定も鬱より双極性の方が重いし

### 20. @my-iu8qb (👍 132)
双極2型とADHDです。
気分が少し上がると、すごく元気になってきて、
いろいろ気力が湧いてきます。
そうすると鬱のつらい時を忘れてしまって、治ったんじゃないかと思ってしまう。
でもまた下がる。

上がってる時は病識は全くありません。
気分の差が激しすぎるから、ついていけません。

