佐藤さんのこの度の書籍ですが、Web書店（Amazon）購入者向けに書籍未収録原稿（第１部のtipsで書籍に載せなかったもの）をPDFにして配布する施策を是非行いたいと考えております（過去の弊社書籍で配布した特典PDFを添付いたします。ご参考まで、ご覧ください）。
配布用の特典PDFは書籍の誌面とあわせて弊社で作成致します。
まず、この施策について、進めてよろしいでしょうか？　もしOKでしたら、書籍名や書籍の定価はあくまで現時点での仮の内容にはなりますが、Amazon等Web書店の本書の予約ページアップの段取りを進めて参りたく思っております。
来週週明けくらいには予約開始できるように進められたら、と思っております。

Amazon購入者特典内容特典内容やタイトルが固まっていない場合のタイトル表記は、下記のような形になります。

【Amazon.co.jp限定】書籍仮タイトル（本書未収録コンテンツ データ配信）

→自社他社共にこのような表記としており、効果も出ております
→購入者の8割がスマホからの購入ですので、添付事例のように、特典はスマホで読みやすい形が良いです
→今回は特典を「紙」「Kindle」両方につける事を想定しております（特典の内容は１種類で、同一です）
→特典付与期間は予約開始日から最大180日間です
→特典は「発売日」以降にメール送信されます（URL付きで、amazonのサイトから特典DL）
→予約注文の場合は「発売日」まで特典は送付されません。
→特典のファイル形式は（jpeg・pdf・mp3・mp4のいずれか）今回はPDFでお願いいたします。
→特典のファイル数は最大5ファイル。合計45MBまで。

本施策の効果を最大化させるために、
出来るだけ早く予約ページをアップして、佐藤さんや皆さんにもご協力いただきつつ「今アマゾンでご購入されると、特典が付きます」などとSNSなどでリンク付きで拡散いただきたく思っております。Amazonで一度順位が上がってしまえば、正のスパイラルが回り始めて、順当に売れていきます。
尚、予約ページを早めにアップするのは、商品ページ閲覧者の属性・行動履歴が機械学習されて「最も購入確率が高い形」へ露出最適がされるのでその学習期間・学習サンプルを最大化させるためです。（例：この商品を見た方はこの商品も～など）

---
更にたてつづけで恐縮ですが

この度の書籍内で紹介する50のtipsの「フルバージョン」のプロンプトについて、弊社で対応可能なことと、佐藤さん（およびTANRENの皆さま）にご相談させて頂きたいことを、
弊社他部署の者と相談して参ります。
下記の形でご相談させて頂きたく思っております。ご検討頂けますと幸いです。


１.Wordデータ（ダイヤモンド社の書籍『AIを使って考えるための全技術』の購入者特典と同一の形式で、１つのWordデータでご用意する形でと考えております）で用意し、書籍の冒頭にダウンロードURLとQRコードを掲載
２.HTML形式で用意してWebに公開し、第１部のtips1～50まで、各tipsに１種類QRコードを掲載。該当のWebページに直接遷移させる。


●弊社が行うこと
・上記の「１」のWordデータ作成
・弊社サーバー上にこのWordデータをアップし、URLとQRコードを用意する

●佐藤さん、およびTANRENの皆さまにお願いさせて頂きたいこと
・上記の「２」のページをHTMLで作成頂く
※イメージは下記ＵＲＬのような形を想定しています
https://ideaplant.jp/app/aizen/

・HTML内の各Tipsの見出しには、対応する数字で「01、02、03、…50」の名前でジャンプ用のタグを入れていただけますでしょうか。
※紙面掲載のQRコードは「<URL>#01」などの形で弊社で50個作成し、紙面から直接ジャンプできるように致します。


「２」についても、是非弊社で対応できればと考えたのですが…調整が難しく、大変恐れ入りますが、この点についてもご相談させて頂けますと幸いです。
