Speaker 1: それでね、1年半年で
Speaker 1: 中学生とか?
Speaker 2: いやいや、大学生の
Speaker 2: 大学生
Speaker 3: の4年ですよ
Speaker 1: 1個違いね
Speaker 1: もう試合でも決ま
Speaker 3: って、もう遊びほけてますけど
Speaker 1: めでたい
Speaker 3: うち決まんなくて悩んでますよ
Speaker 3: そう
Speaker 1: なのか
Speaker 1: 4年生ですね
Speaker 3: 4年4年
Speaker 1: あれ、でもあれデザイン系とかそっちの方?
Speaker 3: そうですね、うちは
Speaker 4: UI
Speaker 1: UIか
Speaker 1:いいですね
Speaker 1: ア
Speaker 4: クセンチュアの最後に残ったのに切ら
Speaker 1: れて
Speaker 1: アク
Speaker 4: センチャーの人事に文句言って
Speaker 1: いやいやいや言えそうな距離感だから怖い
Speaker 1: そうかいやそういう時期間も就活早いもんね インターンでも来てたんだろうねうちの会社にね
Speaker 3: やっぱりインターン大事インターンからの採用ってやっぱり大事なのかな
Speaker 3: 今日
Speaker 1: もこの直前に27卒に
Speaker 2: 入社する学生の
Speaker 2: こんな作って
Speaker 2: 早い
Speaker 1: ね
Speaker 3: 今うち3年だよ
Speaker 3: 3年4年じゃん
Speaker 3: 3年3年
Speaker 1: じゃあまだこれからから
Speaker 1: いや
Speaker 3: でももう
Speaker 3: まだもうなんか終わってる感あります
Speaker 1: よね
Speaker 1: ない
Speaker 3: ないないないない
Speaker 3: 外出とかはちょっと
Speaker 3: そう?そういうことか
Speaker 1: いやなんかもう
Speaker 3: なんか
Speaker 3: 絶望感味わってるもんね
Speaker 1: そんな焦り
Speaker 3: もう無理じゃ
Speaker 1: ね?みたいな
Speaker 1: インターン落ちたりするからね
Speaker 1: そうそうそうそう
Speaker 1: へぇ、厳しいな、就活
Speaker 3: 何だったら起業すればいいじゃんと思っちゃう
Speaker 3: それ
Speaker 1: お父さんが言っちゃうとかすごいね
Speaker 3: 起業して金稼いでますけど何かって言ったら
Speaker 1: ひっくりが
Speaker 3: いるんじゃね?みたいな
Speaker 1: だから同期ほとんど起業希望の子だったばっかだよね
Speaker 3: すごい
Speaker 3: それでいいよ、
Speaker 1: そうし
Speaker 3: ようよって
Speaker 3: 強くあるだよ
Speaker 1: そういうのはね、あるよね
Speaker 1: そういう気持ちがある子が最近増えてるなと思って
Speaker 1: 若い子たちに
Speaker 3: だって就職した先のところがガチガチでAIも使えませんみたいなところに入って絶望するよりかよくないみたいな
Speaker 1: だからさ会社選びにさどんなパソコン使うかも大事がど
Speaker 3: んなAI使うかとかも結構さ
Speaker 3: もう聞きたいでしょって
Speaker 1: うちはこれしか使えませんって言われちゃうと結構それでキャップされちゃう
Speaker 3: よねいろんな
Speaker 3: 絶対無理これ
Speaker 3: うん無理無理
Speaker 3: 使うもの制限されたらもうマジ無理今
Speaker 3: ほんとう
Speaker 1: ちは緩い方だもんなそういう意味
Speaker 1: うんGeminiも使えちゃう
Speaker 1: GPTもClaudeも一応OKって言ったもんな
Speaker 3: 我々は最強Claude
Speaker 3: Claudeが最強説
Speaker 1: Geminiーが最強だと
Speaker 3: 言葉選びをするんだったら
Speaker 3: 最強という言葉はGeminiーにあげる
Speaker 3: 最強とは何ですかって言ったら
Speaker 3: 北斗の剣に例えるとラオ
Speaker 1: 世代
Speaker 1: 分
Speaker 3: かんない
Speaker 3: 武力最強は誰ですかって言われたら
Speaker 3: Gemini
Speaker 1: ー
Speaker 1: でも最高
Speaker 3: の男っているじゃ
Speaker 1: ん 俺
Speaker 3: が大好きなこいつは最高ってや
Speaker 1: つ
Speaker 2: 自由だ
Speaker 3: 雲の男
Speaker 2: 自由座の最高
Speaker 3: 説っていうのを苦労
Speaker 3: でも
Speaker 2: こういうジャンラ王も小
Speaker 3: 指示がも濃すぎてなんかバンクわからないよ私
Speaker 1: も
Speaker 2: 女
Speaker 3: 子には無理大事なこと言ってない
Speaker 1: てるんだ
Speaker 2: けどこれ
Speaker 3: めちゃくちゃ大事な課題 出しててこういう細かい話しても中傷化して
Speaker 3: とりあえずす月やつがいるってこととすげー かっこいい男がいるんだ
Speaker 1: ってことがわかれ
Speaker 1: はこう
Speaker 3: いう名車どう
Speaker 1: でもいい そう国の件も置いといてら
Speaker 3: おうとか自由座も置い
Speaker 3: といて
Speaker 1: これめ
Speaker 3: ちゃくちゃ大事な社会的スキルで 抽象化
Speaker 1: 本
Speaker 3: 質を見抜
Speaker 1: け
Speaker 1: 俺
Speaker 3: はめちゃくちゃ細け話をしてるけどこの人が言ってるのとで最強って言ってるけど カッコいい奴がいるっていうやつは最高もう1回もう1回オープンへ
Speaker 1: これに対
Speaker 3: して重要な言葉は最適
Speaker 1: ああ 最適最適とりあえず最
Speaker 3: 強がいいな男くさすぎるってかっこいい私に行け別にイケメンじゃないし
Speaker 3: てとりあえず無難な結婚相手誰って言われたらオープンイア
Speaker 1: イ
Speaker 3: 最適最強最
Speaker 1: 高
Speaker 1: 分3
Speaker 1: とりあえずね守り
Speaker 3: 結構どうでもいいのよ
Speaker 1: あいつ バ
Speaker 3: ンバンバンマン倒しに行く強いキャラ
Speaker 2: で
Speaker 3: 守りって何かっていうとセキュリティとか
Speaker 2: 考
Speaker 3: えるとあれなんだけど今最高の google の
Speaker 3: ステージをただで使わせてくれるっていう サービスがあるんだけど
Speaker 2: あ
Speaker 3: んまり
Speaker 3: 表だって教えてくれない奴は
Speaker 3: 全然知らないですの最高環境を使って いる人はやべえよっていうのは全部
Speaker 3: google に学習されてるんですよそこの ゾーン
Speaker 3: だからこれら王なんですよす
Speaker 1: なわちね いろ
Speaker 3: んな憲法あるけど全部剛の力で
Speaker 3: 全部なぎ倒して
Speaker 1: って俺が
Speaker 3: 最強だって言って お前らの憲法全部学習させてもら
Speaker 1: います
Speaker 1: すっ
Speaker 3: げーわかりやすい
Speaker 3: たとえって
Speaker 3: でしょ
Speaker 3: 合
Speaker 1: わせ
Speaker 3: るね結構
Speaker 1: ね
Speaker 1: いい子でしょ
Speaker 1: 営業に向いてると思いますよ
Speaker 1: だいぶ素質があります
Speaker 1: オ
Speaker 3: ーバ
Speaker 4: ー乗ってるから
Speaker 3: だからジェミには気をつけないといけないのは
Speaker 3: 最新の環境を使えるっていう
Speaker 3: Google AI Studioっていうのがあって
Speaker 3: こいつがほんとすごいんだけど
Speaker 3: ただでこれ使えるの
Speaker 1: っていう
Speaker 1: その代わり?
Speaker 3: 補足情報
Speaker 1: が入った。
見えてよかった。
Speaker 1: 正直。
Speaker 1: ゴリゴリです。
Speaker 3: ゴリゴリ。
Speaker 1: 地味にこれって思ってた人が強
Speaker 2: す
Speaker 1: ぎる。
Speaker 1: 強すぎる。
Speaker 3: ずっとやってたらね、ご飯食べれない。
Speaker 3: 食べな
Speaker 1: がらいい。
Speaker 3: 食べながらいい。
Speaker 3: 食べて食べて。
Speaker 1: でも、Google AI Studioの下りは気になる。
Speaker 3: 最強最強。
Speaker 1: 最強ね。
Speaker 3: あのオダミキのあれも
Speaker 1: 最後
Speaker 3: は Google AI Studio で
Speaker 1: あー要件定義のところ?
Speaker 3: あと
Speaker 3: あと?
Speaker 3: さっきの話の続きは
Speaker 3: 要件定義のあれを含めて5個のファイルを作ってもらったら
Speaker 3: エンジニアが開発することの大半がもう言ってくれたわけだね
Speaker 3: Gemini君があれ書いてくれたんだけど
Speaker 3: で僕と接してないこの1ヶ月ぐらいの間に何が起こったかっていうと
Speaker 3: Google AI Studioの中に
Speaker 3: VIVEコーディングツールができました
Speaker 1: なんと!
Speaker 3: レプリットとかV0
Speaker 1: とか
Speaker 1: ボルトニュー
Speaker 1: 研修やってるじゃない?
Speaker 1: やったね研修で
Speaker 3: あれのアプリのGoogleマン純正無垢のやつが
Speaker 1: Google AI
Speaker 3: Studioに入っちゃいました
Speaker 1: そうなんだ
Speaker 1: さ
Speaker 3: すがに無料版だし
Speaker 1: さすがにGoogleでしょ?
Speaker 3: 専門分野こっちでしょ?
Speaker 2: レプリットの
Speaker 3: はぁみたいな話で
Speaker 3: 俺は触るわけさ
Speaker 3: 動いてるやん
Speaker 3: ちょい待てと
Speaker 3: こっちで結構しこたまエラーループしてて
Speaker 3: エラーループの回避方の仕方をみんなに
Speaker 3: 便宜してカタカタって
Speaker 2: やってたのを
Speaker 3: お前一発で通すやんみたいな
Speaker 3: しかもさ
Speaker 3: デプロイ超大変って言ってたの
Speaker 1: 覚えてる?
Speaker 1: 言ってるでしょ
Speaker 3: バーセルにアップロードするのって
Speaker 3: いやGoogleのクラウドランにするのって
Speaker 1: いや
Speaker 3: AWSとかAzureとかとてもじゃないけど
Speaker 3: ブーバーしっかー
Speaker 1: っ
Speaker 3: ア
Speaker 1: プリで書いてきたからね
Speaker 1: そこに入ってた私の作りたいアプリの方が出て
Speaker 2: きたから
Speaker 2: おかしいな
Speaker 1: あれアウトプットが違う?って思って
Speaker 2: 3倍速
で
Speaker 1: そっかそっか
Speaker 1: なるほどこっちを先にやったのかと思
Speaker 3: って
Speaker 3: もう最強すぎる
Speaker 3: それがさ
Speaker 1: っきのNotionのページだから
Speaker 1: そこに全部ステップが書いたんだ
Speaker 3: けど
Speaker 3: 絶対
Speaker 1: もらえない
Speaker 1: 後で説明するわ
Speaker 2: ちょっと
Speaker 3: ね
Speaker 3: 桁が違い
Speaker 1: すぎる
Speaker 2: のは
Speaker 3: もう一直線でワンベンダーはそれ全部やっちゃったら
Speaker 3: 俗に言うスタートアップ殺しってよく言われる
Speaker 3: GAFAMがやっちゃったら
Speaker 3: しもじもの人間どうやって飯食っていけばいいんですかっていうことを
Speaker 3: もうGoogleが結構やってるわけ
Speaker 1: ですよ
Speaker 1: もう
Speaker 2: ね
Speaker 2: だからもう
Speaker 1: ワンイッシュ型のサースベンダーや
Speaker 3: ばいです
Speaker 3: やばい
Speaker 3: や
Speaker 1: ばいやばい
Speaker 3: ありがとうプレゼントしますとかどこの会社も言われた
Speaker 1: ら
Speaker 1: それじゃん
Speaker 2: じゃないですか
Speaker 3: いやーTANRENも笑えないわけ
Speaker 2: です
Speaker 1: よねそういった部分で
Speaker 2: 言う
Speaker 3: と
Speaker 3: だから毎日再生は大丈夫佐藤さんという人がいる
Speaker 3: 俺がもう極者だから
Speaker 1: そういうのはやっぱり特徴つけないといけないから
Speaker 1: うちもサーズビジネスやってる身としてはね
Speaker 1: パクれるのよ
Speaker 1: ここ
Speaker 3: だけの話しかできないのは
Speaker 3: 今パクれないサービスないんじゃないかな
Speaker 1: っていうく
らい
Speaker 3: 僕がパクれるってことは
Speaker 3: 僕よりもっとアコギな
Speaker 3: 僕よりもっとスキルのあるエンジニアがやったら
Speaker 3: 秒でパ
Speaker 1: クれる
Speaker 1: それ
Speaker 2: に
Speaker 3: 対して倫理化がある
Speaker 3: があるかないかの話であって企業倫理があるかないかの話で
Speaker 1: 正直研
Speaker 3: 究だけだったら 全部丸わかるじゃないですか
Speaker 1: そうね 倫理怖いねー
Speaker 1: ブーバ
Speaker 3: ーやっぱもう行きますももくれきますね
Speaker 3: ブーバーっ
Speaker 3: 役者さんなんですよすごい
Speaker 1: 謎の一番そう ラスベイクだってセスでセスであったからさ
Speaker 2: セスで
Speaker 1: あってるね名刺もあった時もキラキラの びっくりマンシールだしあのもらうチラシも
Speaker 1: も黒もチラシだからこの人はな
Speaker 2: フェイス ブックのアイコンが
Speaker 1: そうそう1月のタイミングやってでからその時 竹内さんと一緒だったから竹内さんもその
Speaker 2: 時
Speaker 2: 知り合って
Speaker 1: なんでそうだからね会う場所がアメリカっていうケースがね結構あるんです
Speaker 3: よ
Speaker 3: セス行ってるからねセス行くと
Speaker 1: 面白い
Speaker 1: ねえ自腹で行くしかないんだけどねうちの会社
Speaker 3: はもう一気ないけど出してくれないのか出してく
Speaker 1: れません
Speaker 1: だから今年行けなかった
Speaker 2: さすがにね難
Speaker 1: しいですよね私来年も行くんで3年連続いきますけど 大変です
Speaker 3: だって家族連れて行ってる連
Speaker 1: れてって家族についてい
Speaker 3: ってる 母親7
Speaker 1: 回目とかだったんだよ母のが歴が長いです
Speaker 3: ん 方法ビ
Speaker 1: ールビール味ビ
Speaker 3: ール付け結構ね美味しいんだ
Speaker 1: よね
Speaker 3: ブーブーにブーブーにとかやる
Speaker 1: 本当に a のこともいっぱい投稿するんだけど
Speaker 1: 料理うまいから料理の投稿木テースだ
Speaker 3: やっぱりすじょく
Speaker 1: にそうが寿司かどうかは
Speaker 1: ちょっとだけ佐藤さんのが
Speaker 3: やすしって言ったし イタリアんだけど発砲だしスペ
Speaker 1: イン料理ちょっと
Speaker 1: 微妙で釣りかねなんで佐藤さんのや男の料理系すごいね学べる私 佐藤さんのカルボならも完全に
Speaker 1: ブーバ
Speaker 3: ーし方
Speaker 1: なく名店結
Speaker 3: 構の名店でまたの若いと知らないかもしれないけどなだまんて いうね結構料亭は有名なところがあって
Speaker 2: よね
Speaker 1: そ
Speaker 3: こで1年目お世話にな
Speaker 1: って
Speaker 3: ね素晴らしいところで1年ね修行したら多分好きなスペイン料理は相当チヤホヤされる だろうということで親方お世話になりました1年ありがとうございました
Speaker 3: もうちのだもんだよ
Speaker 1: 1
Speaker 3: 年だから
Speaker 1: あの ソース7
Speaker 3: 万に入って
Speaker 1: これからでしょ
Speaker 1: 何
Speaker 3: を学んだのかなって言っていっ 全部を悟ったみたいに
Speaker 1: や
Speaker 3: べえ新卒きたぞみたいな
Speaker 1: 話になってたし たい
Speaker 3: 当時痛いの痛いしに入れたから
Speaker 3: やめちゃいましたよだから
Speaker 1: 遊戯実行 まあいい
Speaker 3: 話をするとそんなんだけど悪い話
Speaker 3: すると単純に辛くて
Speaker 1: め
Speaker 3: ちゃくちゃ厳しくて無理無理
Speaker 1: ってなぁ
Speaker 1: そう職人のせさまで夜
Speaker 3: までもう
Speaker 1: ホ
Speaker 3: テルのなだまんだったんでまぁ
Speaker 1: ねえ大変朝
Speaker 3: 4時置きの深夜1時就寝
Speaker 1: やばい時給
Speaker 3: 換算500円ぐらい
Speaker 1: へやばい
Speaker 3: それは
Speaker 3: 手取り13万でしょ
Speaker 3: いやだってさ何だからで
Speaker 2: よ 唯一
Speaker 3: だよ俺その思考回路で新卒1年目の
Speaker 3: 初夜
Speaker 2: もうもう戯められるかと思って ど
Speaker 3: うどれだけうまいまかない食えんのかなと思ってずっと待ってたら
Speaker 3: もう葛飾何やってんだ
Speaker 2: よ
Speaker 1: って言って
Speaker 2:
Speaker 3: もうまかないわって言うところ親方のまかないわ
Speaker 3: こいつ神聖のバカだなって言う
Speaker 1: お
Speaker 3: 前が作るんだろうって
Speaker 3: 作るけど
Speaker 1: 自分でも食べれますよね そりゃそうだけど
Speaker 3: またねだから俺の先輩が悪さしてるわけよ
Speaker 3: お前が作るんだよって言
Speaker 1: わないで
Speaker 1: そうねわざとやって
Speaker 2: るね
Speaker 2: 親
Speaker 3: 方まじうめえからちゃんとここでセーブル作って
Speaker 3: ひどついて待っておき
Speaker 1: って言われて
Speaker 2: ず
Speaker 3: ーっとこうやってセーブルセーブル
Speaker 3: ゾスゾスゾ
スゾスゾスゾスゾスゾスゾスゾスゾス
Speaker 1: やばいそれこわっ
Speaker 3: やったなぁ
Speaker 3: お前やったな
Speaker 1: ぁみたいな 洗礼受けてるわ
Speaker 1: な
Speaker 3: かなか痛い少年だったけど
Speaker 1: いやいやいや
Speaker 1: 行った行った1年で月
Speaker 3: 着て辞めて でもそんなこと言っちゃってね
Speaker 3: やめちゃった手前スペイン料理 行かないといけない
Speaker 1: から
Speaker 3: 銀座にエスペロっていう
Speaker 1: あっエスペロ
Speaker 1: あそこねスペイン料理超有名で
Speaker 1: そこの
Speaker 3: 館は本当にスペインの大地でもう1位とか2位
Speaker 1: とか当たり前に取っちゃう
Speaker 1: 私よく行くわそこの地
Speaker 3: 下のやつでしょ
Speaker 3: スペイン料理志してる人は
Speaker 1: ランチは結構ね早め行けばいけるけど
Speaker 1: あそこ
Speaker 3: が憧れで
Speaker 1: 憧れだったんだ
Speaker 3: で名玉やめてその足で行って
Speaker 3: 皿洗いからでいいから始めさせてく
Speaker 1: れ
Speaker 3: でもうそんな根性はね
Speaker 3: 見上げた根性はね
Speaker 1: しかも
Speaker 3: 名玉みたいな
Speaker 3: 名
Speaker 1: 玉から来たみたい
Speaker 3: な
Speaker 3: そうだ知ってるわけです
Speaker 1: よ向こうもたら当然 なんだよみたいな
Speaker 3: いやあのご縁があって思
Speaker 1: いが終えがあったら続
Speaker 3: けるよって言われそうね スズマが合わない
Speaker 1: そこからここに至るような
Speaker 3: その
Speaker 1: 次が知りたいそこでギャルに高
Speaker 3: 橋さんところのフィールドが強くて
Speaker 1: なるも携
Speaker 3: 帯業界にいた
Speaker 3: でまぁ結局スペイン料理もまあしんどかったのは指のアレルギーで結構もう 洗剤つねるとも真っ赤っかに
Speaker 1: 血だらけになってしまってそれ大変だねそう
Speaker 3: 続けられなくなっちゃ
Speaker 1: って で
Speaker 3: 体の良いアルバイト探したらだって時給800円の方ですからね
Speaker 3: 500円は上がったんだけど
Speaker 1: ね
Speaker 2:
Speaker 3: スペンサラオールサラールしかやってないからそしたらヨドバシカメラの転倒
Speaker 2: で
Speaker 3: 愛を叫んで携帯売ったら1500円ぐらいになるって
Speaker 2: いうことで
Speaker 2: やばいですよ
Speaker 3: したら初日行ったらアホみたいに売れるわけ
Speaker 1: ですよ
Speaker 1: 時代がこうだったからね
Speaker 1: そうそうそう
Speaker 1: 俺も携帯行ったからね
Speaker 1: 私も携帯にいた
Speaker 3: アルバイトア
Speaker 1: ルバイトだけ
Speaker 1: めっちゃ儲かったね
Speaker 1: め
Speaker 3: っちゃ儲かったね
Speaker 3: 1000円でも僕がバイ
Speaker 1: トするからね
Speaker 1: そうそう
Speaker 3: だからその時給800円のところがね
Speaker 3: 僕ハイボールいただきます
Speaker 1: じゃあジャスミン茶でお願いします
Speaker 1: すいません
Speaker 1: いいですねノーアルもいろいろバラエン ちゃっちょっとちゃ
Speaker 3: う
Speaker 2: ねずっとちゃん
Speaker 1: 真似てきたねさっからどんど
Speaker 3: ん
Speaker 2:
Speaker 3: 憧れてるから
Speaker 2: お
Speaker 1: 互い真似っ子
Speaker 3: です
Speaker 1: ないでどこにもってたかも
Speaker 3: 携帯業界に携
Speaker 1: 帯はそれは販売
Speaker 3: 最初は販売
Speaker 3: 当時は悪名を名高いあのね光通信という
Speaker 1:
Speaker 2: いやぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞ
Speaker 3: ぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞ
Speaker 1: ぞ
Speaker 1: ブービーだ
Speaker 3: って
Speaker 1: も時給
Speaker 3: 800円の男が欲付きの給料80万ですか
Speaker 1: ねね 前
Speaker 3: 転生のものがある
Speaker 1: よ営
Speaker 3: 業にもう引っ張られて
Speaker 1: なしゃべりがうまいなやっぱり子役があるから ま
Speaker 3: あそれは今話しなかったけどねまあ子役やってたんですよ
Speaker 1: 今に何言ったのかねわからないぞ 僕
Speaker 3: のあの活用三段落とし最後の秘蔵の音ネタを今ぽろって
Speaker 2: 言われたら
Speaker 2: 後で出すネタの悪
Speaker 3: 化があったよ 出すタ
Speaker 1: イミングよ
Speaker 3: 安売りしないでよって言っ パパン
Speaker 1: やっぱりねーたバラクロファ
Speaker 3: ンを言っちゃいけないねーたらたでしょ
Speaker 3: 花版も言っちゃいけないネタありますよね押し押しちょっと間違ってる
Speaker 1: 花本だよなぁ僕今会員入ってます
Speaker 1: ブーブー
Speaker 3: しーのこのレベルを何に捧げるか何もなかったんで
Speaker 2: 同じぐ
Speaker 3: らいの熱量を持って 愛せるのは今ね花は
Speaker 1: 愛
Speaker 2: せる
Speaker 1: マジでやばい
Speaker 2: 花が
Speaker 1: 多い
Speaker 1: ブーバーしっかり言ってたね
Speaker 3: なんか
Speaker 1: ダンスを習いたいのか歌を習いたいのかもいろいろやりたい
Speaker 1: 俺が
Speaker 3: ちゃんみなを信じるならば
Speaker 3: 私はあなたの手を離さないって
Speaker 1: 言ってもらいた
Speaker 3: い
Speaker 1: まあある意味佐藤さんの前にも手離したくない人いる
Speaker 3: じゃない
Speaker 1: AIの師匠と
Speaker 3: して
Speaker 3: いやだからもうなんとかして
Speaker 3: スカイハイのところにAI指導で行きたい
Speaker 1: 逆にパスありそうじゃない
Speaker 3: の?
Speaker 3: ありそう?本当に?
Speaker 3: BMなんちゃらあそこの事務所
Speaker 3: スカイハイの事務所エンタ
Speaker 1: メ
Speaker 1: デビュー夫人と繋がるぐらい
Speaker 3: なんだから行けそう
Speaker 2: な
Speaker 1: ちゃんみんなでいいじゃん
Speaker 3: ねえ、行きたい
Speaker 1: いいじゃないですか
Speaker 1: イベント組んでいただければ
Speaker 3: 森明さんのその、そのなんだろう
Speaker 3: 桃黒愛が激しすぎて
Speaker 1: 憧れてたんだね
Speaker 1: このレベルに好き
Speaker 3: なんだっていう
Speaker 3: だから本書くレベルで好きなんですよ
Speaker 1: 好き
Speaker 3: とかっていう次元じゃなくて
Speaker 3: 研究して仕事にできるレベルで
Speaker 1: おしか
Speaker 3: そういうことなんですね。さすが。愛しかない。
Speaker 2: 大事大事。
Speaker 1:子役だった。
Speaker 1: ご
Speaker 2: めんね、先に。
Speaker 2: 子役だったのは、
Speaker 1: そう、
Speaker 3: 子役だったんですよ。
Speaker 3: 小学校、中学校。
Speaker 3: 小5、小6、中1、中2。
Speaker 1: 結局、
Speaker 2: それができてもま
Speaker 1: んま
Speaker 3: 大
Speaker 1: きくなってからなん
Speaker 3: ですね。
Speaker 3: そうそうそう。
Speaker 1: って
Speaker 3: 言われるじゃないですか。
Speaker 3: だからトレンディードLlamaに出てましたよって言いたいじゃないですか。
Speaker 1: ブーブーだ
Speaker 3: いたい来るのが nhk のショーはなんちゃら戒
Speaker 3: やつばっかりで
Speaker 3: うん
Speaker 1: 再現ビデオとかに出てきやすい
Speaker 1: 出てきたらさ、
Speaker 2: 飯
Speaker 3: 食えてんじゃん
Speaker 3: 飯食えないからやめたわけじゃ
Speaker 2: ん
Speaker 3: でもすごいのは
Speaker 3: やっぱ発信する中の一個か二個
Speaker 3: 僕それを掘ってくれたブログ記事とかが
Speaker 3: どっかが出してくれてたのが
Speaker 3: 2、3個あったんですよ
Speaker 2: 竹
Speaker 3: 中直人のね、ドLlamaに出てましてとか
Speaker 2: キキキ
Speaker 3: リンと一緒にやってました
Speaker 2: とか
Speaker 2: ブーブー言ってたら
Speaker 3: 本当にビデオ曲ってすごくて探し当てるねあれでやっぱり 正石取らないといけないから嘘つかれちゃ
Speaker 2: 困るからテ
Speaker 3: レビ局全部回って
Speaker 2: この
Speaker 3: 何年何月のこのドLlamaに彼出てる らしいんですけどって言ったらありました
Speaker 3: よって言
Speaker 1: ってそれを
Speaker 3: 判件買って何してって やればすぐ証明できるらしいんですよ
Speaker 3: そしたら僕のこの記事を見たそのとある 編集局の人が
Speaker 1: 佐藤さんの
Speaker 3: その見てありました
Speaker 3: よって言われて
Speaker 1: それ
Speaker 3: が一周回って知らない 話知ってる話あの島田信介が
Speaker 1: やっ
Speaker 1: なんだっけ一周回ってなんちゃらって あれ
Speaker 3: の特集で僕組ま
Speaker 1: れて
Speaker 1: そうだったんだ
Speaker 1: 特集
Speaker 2: ってね
Speaker 2: また言うじゃん
Speaker 2: 僕こんな
Speaker 3: こと言うじゃん
Speaker 3: で親戚に言うじゃん
Speaker 3: いや俺さ3時間ぐらいインタビュー受けちゃって
Speaker 2: やばい
Speaker 3: よ俺も多分俺今日俺俺2時間俺みたいな
ひとついてこうやって回っててみたら
Speaker 3: はいってさ
Speaker 3: ボワボワやばいきたーっつったら
Speaker 3: おしまいみたいな
Speaker 1: 3
Speaker 3: 時間インタビューされて
Speaker 1: 回
Speaker 3: ったの90秒ぐらい
Speaker 3: すごいな
Speaker 3: その鈴木福君
Speaker 1: 今じゃなんか
Speaker 3: よくわかんない大人になっちゃったけど
Speaker 1: 彼当時これ 足玉なと一緒にすごかったじゃない
Speaker 1: 子役としてすごいな子役がすごかったじゃんで福ちゃん
Speaker 3: 悩んで鬱になりそうだって言ってなんでかってたら僕このままあの浮かばれなかった場合に
Speaker 2: 多
Speaker 3: 分社会に出ないといけないじゃ
Speaker 2: ん
Speaker 2: こう
Speaker 3: やって子役時代にもてはやされて社会に出て通用してる人っています
Speaker 1: ってやった時に探
Speaker 3: し当てた一人だ
Speaker 1: った
Speaker 1: どうなってるかってビッグアフターにテレビとか出てたんですか?
Speaker 1: いや出てないよ
Speaker 1: 出て
Speaker 3: ないけど編集が見事すぎて
Speaker 3: すげーなんかもう
Speaker 3: 福くんと俺みたいな編集になって
Speaker 3: こっぱすかしいこっぱすかしい
Speaker 3: だから探せみたいになってて
Speaker 3: 佐藤さんどれどれ出てたんですかって
Speaker 2: 絶対
Speaker 3: 映像残ってないっすよみたい
Speaker 2: な
Speaker 3: ありましたありましたありましたって感じがあるんで
Speaker 3: 探すんだ
Speaker 1: 引き合いに出されたんだじゃあ
Speaker 3: そこでそれ見
Speaker 1: たい見たい 佐
Speaker 3: 藤さん
Speaker 1: 情報も情報量とした私の
Speaker 2: フ
Speaker 3: ァ
Speaker 1: ンとして
Speaker 1: 納商に常に佐藤さん語録乗ってるから私の
Speaker 3: 中に
Speaker 1: やずっと多いです いや
Speaker 2: ちょっとい
Speaker 3: ろいろ推
Speaker 1: しがありましたよね
Speaker 3: 押し勝つね。ネタ先に言われちゃうけどね。
Speaker 3: はい、
Speaker 1: ごめんなさい。ネタバラシが早い。
Speaker 1: 佐藤さんと知り合ったのは携帯を売ってた時のタイミング。
Speaker 3: そんな
Speaker 2: 前になる?
Speaker 2: そう。
Speaker 2: TANREN作る
Speaker 3: の。
Speaker 3: うーん、
Speaker 1: ない。そんな時はもっと最近。
Speaker 1: ピンクね。しかも。
Speaker 1: いやでも本当に。
Speaker 3: そんな時は10年経つか。
Speaker 3: 10年以上経つよ。
Speaker 3: だって子供が生まれる前
Speaker 1: だから15、6年経ってる。
Speaker 1: え、
Speaker 5: でも携
Speaker 3: 帯売って
Speaker 1: たの?
Speaker 1: 高高というか15年前の楽しみですか?
Speaker 3: もうそうそんでもう だそれ僕はちょっとミスリードで
Speaker 1: あそうね携
Speaker 3: 帯売ってたのはだから20代前半
Speaker 1: で
Speaker 2: で
Speaker 3: 僕をヘッドハンティングされて
Speaker 3: kddi の中に出向で行ったんですよでそこから8年ぐらい えっとブロードバンドの夜明け見てなんか iPhone の夜明け見てクラウドの夜明け見て卒業して外から仕事回してたんですね
Speaker 3: そのクラウドの焼き見たあたりはやっぱり僕にとってはすごく爽快だったのが
Speaker 3: これからベンチャー企業こっちだなって思ったんで
Speaker 3: 結構そこから5年ぐらいちょっと端折りますけど
Speaker 3: 企業してクラウドやってますって話なんですよ
Speaker 1: その
Speaker 3: 時に皆さん知ってるかどうかあれなんですけど
Speaker 3: 今インダストリアルXっていうところにいる八子さんって八子って書いて八子
Speaker 1: って呼んだんですけど
Speaker 3: この人が僕をこのクラウド業界に誘った人で
Speaker 3: Youやっちゃいなよでしかけ
Speaker 1: らん
Speaker 1: Youやっちゃいなよ
Speaker 1: すごいですねやこさんや
Speaker 3: っちゃったで儲からなかった話
Speaker 3: AI で復活したけどすごい
Speaker 1: よねそのトレンドを抑えてそう
Speaker 1: TANREN起業する前とかにね色々話聞かせて
Speaker 3: ますけど
Speaker 3: 外力ね
Speaker 3: すげー
Speaker 1: 毒入った方が
Speaker 3: 面白いのかもしれないけどね
Speaker 3: ブーバーしっかり言ってくるから
Speaker 2: それ
に最適化していきましょうって言って
Speaker 2: 毎
Speaker 3: 晩15マッチ書いてるよ
Speaker 2: 毎晩15万字書いてる
Speaker 2: だからそう
Speaker 3: そうそう
Speaker 3: これね、2冊目3冊目も決まってて
Speaker 1: あ、そうなんだ
Speaker 1: すごい
Speaker 3: 決まっててって僕が勝手に言うのもあるけど
Speaker 3: 執筆に3.0っていうのは
Speaker 3: なんで一晩で15万字書けるの?
Speaker 2: っていうところを
Speaker 3: やっぱり改善したいし
Speaker 3: 著者の人にそういうソリューションをあてがえたいから
Speaker 3: 2冊目の企画は執筆3.0でいこうと
Speaker 1: やっぱりもうAI
Speaker 3: 使って何するって
Speaker 1:
Speaker 3: 3冊目は僕活字苦手で
Speaker 1: 動画
Speaker 3: じゃないと分かんない
Speaker 1: 僕は
Speaker 3: 本の読み方すらも
Speaker 1: AI
Speaker 3: に食わせてますと
Speaker 1: なるほど
Speaker 3: 全部AIが僕に分からないところを教えてくれるっていう
Speaker 3: 読書体験は読書3.0
Speaker 1: だということで
Speaker 1: もろい
Speaker 1: 執
Speaker 3: 筆3.0、読書3.0
Speaker 1: につな
Speaker 2: げる
Speaker 2: シリーズものになってる?
Speaker 2: シリーズものになってる
Speaker 1: へー面白そう
Speaker 3: あった
Speaker 1: 佐藤少年はな