# イーロンマスクㅣ「独学力」が未来を決めるㅣ「学びを習慣化」する方法ㅣ継続こそが成功の鍵ㅣ時代に適応する学び方

**チャンネル:** 人生に知恵ひとつまみ
**公開日:** 2025-02-21
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=jrSUZVFVVyE

## 説明

「人生に知恵ひとつまみ」です

勉強とは単なる「目標達成のツール」ではなく、人生そのもの。
成功者たちは、どのように学び、知識を活かしているのか？
完璧主義を捨て、「大雑把にやる」ことの意義とは？
「速く学ぶ」より「深く学ぶ」ことの重要性を徹底解説。
イーロン・マスクの独学法、パスカルの多才なキャリア、
そして「学びを続ける人」がこれからの時代に
必要な理由を紐解きます。
知識をつなげ、創造する力を身につけよう！

VOICEVOX: 青山龍星

## 字幕

字幕は利用できません。

## コメント

### 1. @takayukimurota8142 (👍 18)
これは凄い内容だ。本質を突いているような気がする…。

### 2. @storycup2525 (👍 12)
ありがとうございます😊

### 3. @Shogun-Yushin (👍 11)
一生涯、学ぶ意識が必要なんですね。

### 4. @イアサ-x3y (👍 4)
❤　私は大病と大怪我に巻き込まれて、生命を諦めた事もありました…奈落の底で苦しみに喘いでいた時に、何処からとも無く閃きが降りて来ました!!

### 5. @イアサ-x3y (👍 4)
❤　10年以上、この閃きに導かれて来ました!!

### 6. @イアサ-x3y (👍 5)
❤　医者からも奇跡が起こらなければ目は覚めないでしょうと宣告されましたが、40年近く生きながらえています!!
全て、閃きの導きで…!!

### 7. @イアサ-x3y (👍 5)
❤　この動画情報に、深く共感を覚えます!!

### 8. @ひのあかり-z5y (👍 14)
深く、すごすぎるお話を、ありがとうございます🍎

広がっていかれますように🌎🌸🍓🍊🐉🍑🌞

### 9. @クリスマスローズ-t4r (👍 10)
面白かった。
イーロン氏が　どのような子供時代を過ごして　今現在のような　多角経営をこなし　尚且つ　政治の世界にも　足🦵を入れている　片鱗に　触れることが　出来た。
人生に知恵ひとつまみ
ありがとうございます。

### 10. @島村光子-f5f (👍 3)
とても、勉強になりました。ありがとうございました。

### 11. @守口-y8k (👍 0)
4:56　6:30やることが決まってたら大雑把にイメージして人に丸投げするその人の評価はまた人に丸投げする9:47　14:52不登校はチャンス18:52場所を探して24:06挑発➡（手に入れたサイン）➡動機24:18執筆は過去➡未来を想像できるか➡最後はここまで持ってく24:53最悪な到達点24:58わかるわ、腐った世界を壊すために頑張るしかないけど俺の性格からして壊してく作戦を練るのは面白そう。政治系youtubeのコメント欄見てて日本人は全く考えなしの人がほとんどだと確認してる自分をよく見せることしか考えてない普通じゃない奴らを集めたい。25:23作家の結論　最近反対意見の動画を見るように気を付けてる（倒す相手の考え方）25:25これ結構苦痛でもパンチを当てるためのスパーリングガードを崩してえぐる（そいつらの思考をネタに面白く話すおとぎ衆とか募集するか25:35新たな学びと疑問➡血と金と票の匂いがしてくるな、勝つだけじゃないな負けからの学びの発想にも26:03新しい問い覚えておく26:37　2025参議院選挙後は（自公立）組織票に任せればろくでもないことを体験することになるこれを夜明け前にしないといけないな。27:22アイデアはあるよな31:10まずはコアで善良な馬鹿の少数の小隊を複数作る➡小隊が複数のライトな仲間を集める➡それぞれコアな人を見つける俺は金を配る➡噂を広げる48:32
今の官僚主義49:40出世のルールー自分たちの決めた増税法案で縛り変化に対応しないで東大法学部ばかりが出世し自分たちの出世のルールを死守するこれを何とかセント52:41最後素晴らしい見習おう（要は人を見つけて丸投げし勝手に行動させそれを監視するのも人に丸投げする）これを素早く全国で広めて自公立を組織票をパライソニ送る54:44イーロン

### 12. @moppyandchappy (👍 1)
ほう。確かに。試してみよう😊

### 13. @山本容子-g3w (👍 1)
すごい内容です

### 14. @efes3371 (👍 1)
寝る前に聞くBGMに決定！！

### 15. @tsukinotaiko (👍 2)
なかなか良い内容だと思います。
この内容に関するイーロン・マスクの発言、記述の「原典」「参照元」を教えて欲しいです。

### 16. @22kyuq18 (👍 1)
お宝動画みっけ👍

### 17. @光雄-x2b (👍 3)
難しくは無い！ただ一つの結果ごとでありいいモノにするかぁ？それとも悪いモノにするかぁ？ソレは、後でソレが種としてのこるモノだよ！

### 18. @10f8j0211 (👍 4)
イーロンマスク要素少なくないか

### 19. @柴田昇一 (👍 2)
日本の政治家と官僚は変わらない。これが日本の衰退の理由なのは明らか。

### 20. @LIve-lh5os (👍 6)
どこまでがイーロンの話なんかわからんw

