皆さん、こんばんは。AIアカデミアDay5へようこそ。
今日はいよいよAIエージェントに個性を吹き込む、
まさに魔法のような技術について学んでいきます。
今日のゴールは3つです。
AIエージェントに個性を吹き込むこと、
自分の声をAIに記憶させること、
そして個性特性プロンプトを作成することです。
まず、これまでの振り返りをしましょう。
Day1から2ではRAG文書を作成し、3つのタグラインを確立しました。
Day3から4ではGPTsを構築し、バージョン0.3まで完成させましたね。
個性特性とは何でしょうか？
それは人間らしさの再現です。
話し方のクセや特徴、思考パターン、
感情表現のニュアンスまでを含みます。
現在の制約についてお話しします。
GPT-4oが動作していますが、o3やo3-proのような
高度な推論モデルはまだ実装されていません。
でも大丈夫、未来に向けた準備をしましょう。
なぜ音声データが重要なのでしょうか？
文章では表現できないニュアンス、
話す速度やリズムの個性、
感情や熱量の伝達が可能になるからです。
5分間プレゼンの準備について説明します。
1分間で300文字、5分間で1500文字が基本です。
GPTには2000文字で依頼すると良いでしょう。
録音時は自然体で、個性を大切に。
台本作成のプロンプト例です。
知識の中の3つのタグラインをテーマに、
5分間のプレゼン台本を約2000文字で作成してもらいます。
学生でも理解できる言葉で。
録音の手順を説明します。
スマートフォンならボイスメモアプリ、
PCならボイスレコーダーを使います。
録音後はデスクトップに転送しましょう。
グループワークの流れです。
4人1組でチームを編成し、
1人5分間のプレゼンを行います。
スマホで録音しながら実施し、フィードバックをシェアします。
個性を引き出すコツをお伝えします。
話し方は明るく朗らかに、または生真面目にきっちりと。
内容は自分の価値観や大切にしていることを表現してください。
Google AI Studioへの展開です。
音声ファイルをアップロードし、
個性特性プロンプトを生成します。
それをシステムプロンプトに統合して、AIクローンの完成です。
これは未来への投資です。
GPT-5、Gemini 3や4、Claude 5が登場した時、
より高度な個性再現が可能になります。
今の努力が大きな差になるのです。
実装のポイントです。
データ量は最低5分、理想は30分以上。
品質面では自然な話し方、感情の起伏、
個性的な表現が重要です。
よくある質問にお答えします。
台本を読むと棒読みになる場合は、台本は参考程度に。
5分も話すことがない場合は、GPTsに台本作成を依頼しましょう。
文字数カウントにはTokenizerというツールが便利です。
オンラインで簡単に文字数確認ができ、
コピペするだけで使えます。
最新情報です。o3-proはとんでもなく遅く、20分待ちです。
エージェント的な使い方が前提で、
Deep Researchに似た感覚です。
分析能力は確かにすごいですが。
Day6に向けての準備です。
今日で学習内容は完了します。
あとは創意工夫で仕上げ、
Day6は発表会になります。皆さんの成果を楽しみにしています。
迷ったときは38分間の完全ガイド動画を活用してください。
ゼロベースから完成まで、
一時停止しながら実践すれば、
1時間で今日の内容をマスターできます。
本日のまとめです。
音声データで個性を記録し、5分間のプレゼンを録音し、
個性特性プロンプトを作成しました。
未来のAIに向けた準備が完了です。Let's create your AI buddy!